NAMASTE
De az típus, hogy milyen érdekes most a világ.
Gondolja?
Én sok mindent megértem már, de ez most, komolyan mondom, lenyűgöző.
Biztosan.
Disznóság, hogy pont most vagyok öreg.
Ha fiatal lennék, én minden nap politizálnék.
Annoza arbor non transplantatus.
A vilpát nem lehet átültetni.
Hagyan engem nyugton a kertészkedésével.
Gondjaim vannak, bajban vagyok.
Állandóan éjjel jár haza.
És egyre komorabb.
Egyébként sem volt valami vonzó ember.
De mi baja?
Itt van ez a nagy lehetőség, ez a tünelményes nő.
De nem bírom anyagilag.
Így van, moziba, de ő mindig éhes.
Már két képen szállok házbanban.
Én nagyon örülnék, ha maga megnősülne.
Mi öröme lenne ebben magának?
Hát felszabadulna a maga lakása, azt megvásárolnák Takácsik a fiataloknak, és akkor ők itt maradnának.
Maga pedig végre megnyugodna.
Na, mit szól az ajánlatomhoz?
Tudja mi maga?
A sinus in pelle leonis.
Boroszlán bőrbe bújt szamát.
Honnan tud maga is latin mondásokat?
93 forintért megvettem a latin mondások című kiskönyvet, hogy magát bosszantsam onnan.
Megint csak 60-at szopott.
Most mit csináljak?
Ne idegeskedj, mert attól csak még kevesebb lesz.
Nemrég még 200-akat evett.
Ekkora gyereknek a 60 kevés.
Valami gyönyörű vagy.
Na gyorsan mossad le azt a kencét magadról, mert anyád leharapja a fejed.
Mire készülsz?
Még nem kértem engedélyt, de holnap buri lesz Vilma néninél, és szeretnék elmenni.
Nem tetszik neked ez a modern festés?
De nagyon.
Úgy nézel ki, mint egy törpe papagáj.
Na töröld le gyorsan.
Gábor mindig Bécsből hozza a gyereknek a tápszert.
Csak fel kell oldani forralt vízben.
Nagyon tápláló, és a kicsi is nagyon szerette.
Abból kellene szereznem.
Van magyar bébéétel, van gyümölcs, van főzelék.
És különben is nagyon jól tudod, hogy se időnk, se pénzünk nincs Bécsből hozni.
Viszont megkezdhetnéd a fogyókúrát, amiről olyan régóta álmodtad.
Nem kell folyton emlegeted azt a pár kilót, amit felszedtem.
Ha te szültél volna, most te lennél kövér.
Így igaz.
De én játszva lefogytam 7 kilót a kanyarótól.
És nem én szoktam panaszkodni, hogy nem jönnek rám a régi ruháim.
Pedig összementek.
Én nem hisztem annyit.
Holnap buli lesz Vilma nénnél.
Meghívták a fél osztályt.
Mehetek én is?
Fölösleges, hogy éjjel egyedül mászkálja az utcán.
Kilenckor érted megyek.
Írd fel a címet egy papírra és mehetsz.
Nem szeretem ezeket a kamasz bulikat.
Gondolj Nagy Kobácsira.
Csak egy kicsit táncolunk, játszunk és domálunk.
Ennyi az egész.
Anya, légy szíves, engedje.
A véleményemet megmondtam, a többi a ti dolgotok.
Nem a legjobbkor kérted, de most már mindegy.
Elmehetsz, de ne legyen semmi marhaság, igen?
Én mindig mondtam, hogy te vagy a csúcs.
Érjem alá?
Ha a nagyapádé lesz a kocsi, akkor neki kell aláírnia.
A szerződés alapján az ő nevére írják át a forgalmi engelét.
Most hogyan legyen?
Elviszed, aláíratod vele, és holnap, amikor megkapom a pénzt, aláíratok is.
Jól, nem bízol benne.
Mindenképpen.
Viszont akkor holnap is láthatlak.
Vidd el most a kocsit.
Mutasd meg az öreg úrnak, és holnap együtt jöhetek vele.
Na, hiszünk valamit az üzletkötése?
Ha te elvezeted a kocsit, akkor éltünk.
De én nem vezetek, ha iszom.
Ahogy óvajtod, Campari-t fogunk inni.
Fő úr, legyen szíves.
Két Campari-szónát kérek.
Sajnos alkohol nem szolgálhatunk, arra nem szól az engedélyünk.
Akkor nem iszunk, tiszta haszon.
Különben is mennem kell, otthon nem tudják, hogy hol vagyunk.
Kérem szépen a kulcsokat.
Ha kiderül, hogy velem rendezvúzol a kedves férjed, nem lesz túlságosan boldog.
Ne aggódj, nem érdekli.
Tudod, a mi házasságunk egy egyszerű, korszerűtlen szerelmi házasság.
Nem szerepel benne a féltékenység.
Még akkor sem, hogyha a nagy deziréről van szó.
Vagy meglátjuk.
Tessék megérteni, ez az egy szoba, két fél szoba, az 75 técet méter.
Az én örök lakásom 45 mégyzetméter, meg a Panni tanácsüje az 42.
De mi adunk két fürdőszobát, két konyhát, és csak egyet kapunk.
Ez nagyban megdobja az értéket.
Tehát félmilliót kérnek a cseréért.
Hát annyi nincs.
Ha kifizetjük az OTP tartozást, nem marad semmi.
De ha megkapjuk az ellopott pénzt, akkor van.
Nekünk viszont egybe kell a pénz, és most.
Ha várunk, romlik a pénz, és mikor kifizetik, talán a felét se éri.
Megpróbálok valamennyit összekordolni a barátaimtól.
Úgy beleértem magam a cserébe, hogy azt se bánom, ha eladósulok.
Azt nem.
Alma és én is tudunk szerezni valamennyi vállalati kölcsönt.
Holnap megkérdezzük, és akkor újra összeülünk számolni.
Boldogan, hát nekünk is nagyon fontos.
Már megterveztük a berendezést, megcsináltuk az alaprajzot.
Csak sürget az idő.
Egy hónap múlva esküvő, és az anyakönyvvezetőtől szeretnénk ide hazajönni.
Köszönöm a szíves látást.
Akkor én holnap felébom, és megbeszéljük a továbbiat.
Mármikor jöhetnek, én itthon vagyok.
Kezdi csókolom, viszontlátásra.
Viszontlátásra.
Na, mit szólsz az eleményekhez?
Félnek.
Kölcsönt kérni a mikorunkban, erre a nyugdíjra, butaság.
Te kire gondoltál?
Kinek van a mi baráti körünkben pénze?
Hát, talán szedláknak van, eladta a kocsit.
Megi olyan spórolós fajta.
Soha nem volt adósságunk, erre büszkék voltunk.
Most menjünk kéregetni?
Nem mi vagyunk manapság az egyetlenek, akiknek kérni kell.
Szó sem lehet semmiféle kölcsönről, le is próbálkozzatok.
Ebbe Alma meg én úgysem egyezünk bele.
Tessék?
Jó estét.
Mondták, hogy keresett.
Igen.
Kívül lett pillanatra.
Mennék már haza.
Rövid leszek.
Maga a múltkor elég csúnyán nekem jött, de én nem vagyok haragtartó.
A főnökség nagyon elégedett a maga munkájával, elő akarják léptetni.
Igaz, hogy nagyobb felelősség, de több pénz.
Nem akarok vezető lenni, nem nekem való.
Ezen kívül nem fizetnének annyit, ami kiváltaná a másik jövedelmet, és nekem szükségem van a pénzre.
Nem kell hirtelen döntenie.
Ráér.
Gondolja meg nyugodtan.
A jövő héten adjon választ, és akkor majd részletesen elmondom, hogy mi a terv és mik a kilátások.
A kis nyomdában ajánlottak nekem egy nagyon tisztességes pénzt, ha oda megyek főállásba és belépek a kis szövetkezetbe.
Ők is adtak egy hét gondolkodási időt.
Maga mit tenne az én helyemben?
Maradnék.
Egy szövetkezet bármikor fejreállhat.
Ez pedig elég nagymúltú, biztos hely.
Itt nem kell attól félnie, hogy az utcára kerülj.
A Ganszhajógyár is egy nagymúltú, régi patinás hely, nem?
Ha valaki öt évvel ezelőtt Ószdon azt mondja, hogy leáll a kohászat, mindenki hülyének nézte volna.
Egy jól menő, sikeres kis szövetkezet pedig egyáltalán nem is bizonytalan.
Köszönöm a bizalmat.
Jó éjszakát.
Jó estét kívánok.
Gépjármű ellenőrzés.
Vezetőengedélyt, forgalmit és személyigazolványt kérek.
Jó estét.
A kocsi még nem az enyém.
Egy barátomtól szeretném, holnap megvennék.
Tessék a papírok.
Köszönöm.
Nem ég a bal első lámpája.
Tudja, hogy így tilos vele közlekedni?
Tudom, de nem néztem meg, amikor a barátom odaadta.
Tessék elővenni az izzókészletet, mi segítünk kicserélni.
Remélem, izzókészlet van.
Azt sem néztem meg.
Pótkerék az van?
Úgy látom, háromszög sincs.
Izzókészlet sincs.
Most mi lesz?
Kocsit lezárjuk, holnap beszere az izzót és háromszöget, azon kívül fizet 300 forint helyszíni bírságot.
Holnap négykor ott vagyok magáért, illácska.
Gondolom, sétálhatnánk egyet a szigeten.
Na, gyorsan mondom, mert csak egy darab kettesen van.
Hogy vacsorázzunk után?
Hó, hó.
Igen.
Jó.
Na, persze.
Ma sem kapta meg a virágomat?
Megölöm a virágárust.
Pedig fehér orgonát választottam.
Na, csókolom, holnap négykor.
Jó estét, művész úr!
Kézi, csókolom!
Ne haragudjon, nincs magánál véletlenül kölcsön pár percre háromszáz forint.
Megbírságoltak, és nincs nálam pénze.
Sajnos csak ez az egy-kettesen volt, amivel telefonáltam.
Otthon sincs több.
Elnézést.
Jó éjszakát!
Sajnálom.
Szia!
Delég láttalak.
Mi újság?
Hadd menjek be, nem akarom, hogy meglássák, hogy itt vagyok.
Ne haragudj, nincs véletlenül holnapig 300 forintod kölcsön.
De van egy pillanat.
Most nem tudom megmagyarázni, hogy mire kell, mert nagyon sietek.
De ne ijedj meg, nem bolondultam meg.
Jól van, majd holnap megmagyarázat tessék.
Nagyon szép esély.
Szia.
Ez mi volt?
Nem tudom, két-háromszáz forintot és elrohadt.
Érdekes.
Szia.
Mi új sárga?
Fáradj, betáralva van.
Honnan tudtad, hogy sört szeretnék inni?
Mesélj.
Voltam tanítani, Haverfél és Undok, Vilma és Undok.
Holnap gyerekből itt rendez és ismeretlen okból engem is megkívult, de nem megyek.
Az ügyvéd azt mondta, hogy csak hónapok múlva tudjuk meg mennyi az illeték.
Anya kifizette az adót, tartozom neki 6 ezer forinttal, ő is undok volt.
Hát ennyi, te jössz.
A sör jön.
Egészségedben.
Szia.
Tehát ön nem ajánlott fel Szelényi főmérnöknek pénzt azért, hogy a hulladékot illegálisan az erdőbe temessék el?
Ugyan kérem, ez nevetséges.
Bólóban vannak a vállalatnak gondjai a veszélyes hulladékok elhelyezését, illetően tehát ez a feltételezés, ez felháborító.
Ez a fubar levél négy héttel ezelőtti dátummal mutatja, hogy a kocsijuk hulladékot vitt az erdőgazdaság területére.
Kérem ellenőrizze.
Nem elképzelhetetlen.
De mint vállalati igazgatói nem figyelhetem, ha beosztottak minden lépését.
Az a fuvarlevél nem árul el semmit.
A gépkocsi vezető vallomása szerint rendszeresen szállítottak hulladékot az erdőbe, amiért önök a főmérnöknek illegálisan pénzt adtak.
Igaz ez?
Az igaz, hogy ez a szelényi megkeresett és felajánlott, hogy megfelelő juttatásért szemet húny a hulladékszállítás dolgában.
Én ezt persze kereken elutasítottam.
Tehát ő azt állítja, hogy Szelényi kereste fel, és tett ajánlatot.
Így történt.
Pillanattürelmet kérek.
Kérem, Kovács úr, ismételje meg az előbbi állítását.
Szelényi úr pénzt kért tőlem, hogy a gyár veszélyes hulladékát az erdőben az erdőgazdaságnak
a területén temetessük el.
Ez hazugság, pont fordítva történt.
Ön akart engem megösztegetni.
Ez rágalom.
Megállapítom, hogy a szembesítés eredménytelen volt.
Kérem, Kovács úr, hallgassa meg ezt a magnó fellételt.
Ezt a kis ajándékot adnám át a cég nevében, és ha a benerejtett kis betét megfelelően, akkor ezt havonta folyósítjuk, és elébb tovább szállíthatjuk a hulladékat.
Nekem felajánlanak havi tízezer forintot, azért, hogy a hulladékot az eltököltötság területén helyezhessék el.
Pontosan.
Akkor hát meg is egyeztünk.
És ha bármikor, bármi egyébre szüksége lenne, kedves szelényi elvtárs, van egy pár jó kapcsolatom.
Nekem.
Ez a Magnó felvétel valószínűleg hamisítvány.
Úgy rakták össze egy hosszabb beszélgetésből.
Szelényi tőlem először 25 ezret kért.
Erről persze nem beszél a Magnó.
Nem vagyok elragadtatva a dolgozatoktól.
A fogalmazás gyatra helyesírás csapni maló.
Ennek megfelelően nézzétek az osztályzatokat.
Magenheim, még veszélybe kerülhet a gimnáziumi felvételid.
Én már megkaptam az értesítést, tanár úr.
De visszavonhatják a továbbra, és ilyen gyenge lesz az eredményed.
Miért nem figyeltél jobban?
Nem tudom.
Valahogy nem ment.
Legközelebb majd jobban odafigyelek.
Elnézést, tanár úr.
Két kis hirdetés ügyében zavarnék.
Üljetek le.
Nagy Csaba tanár úr nyári vízitáborozást szervezt kétszer kéthetes turnusban.
Mennyibe fog ez kerülni körülbelül, tanár úr?
Ez a jelentkezők számától függ.
Kirakok egy évet.
Akik szívesen jönnének, írják rá a nevüket.
Az évvégi szülőértekezeten megbeszéljük, hogy mennyibe kerül.
Mivel ezen a héten nem találkozunk többet, szeretném, ha nem felejtenétek el, hogy vasárnap anyáknapja van.
Valami kedves vigyelmesség vagy egy szálvirág.
Legyen kéznél mindenkinél otthon.
Igazgató, nagyon olcsón tudok anyáknapi emlékfotókat készíteni a gyerekekről.
Kicsit késő jött, uram.
A már csütörtök van.
Holnap kihirdetem, és szombaton nincs tanítás.
Sajnos a környékiskolái elárasztottak megrendelésekkel, de nem szeretném, ha az önök iskolája kimaradna ebből az akcióból.
Az én jelszavam gyorsan és olcsóan.
Holnap délelőtt megcsinálom a felvételeket, és délben már itt vannak a képek.
Édesanyámnak szeretettel.
Ilyen kedves borítóba kerülnének a képek, mindössze 15 forintért.
Ha tanárok részt vesznek a szervezésbe, bizonyos méltányos százalékot tudok felajánlani.
Úgy gondolja, hogy gyerekeink pénzéből adna nekünk százalékot?
Drága tanárja, az már akkor az én pénzem lesz, és abból fizetném a jutalékot.
Osztályfényképeket is vállalok, színesben vagy fekete-fehérben.
Hagyja itt kérem a telefonszámát, megbeszéljük a kollégákkal is, ha van érdeklődés, értesítjük.
Parancsoljon.
Gábor Gábor fotostudió.
Minden igényt kielégítünk.
A telefonhívástól számított 10 perc múlva itt vagyunk.
Kezdjük sokkal.
Jó.
Ne feledkezzenek meg az osztályképekről.
Várom a hívást.
Nem egy elveszett ember.
Biztosan többet keres, mint mi itt együttvéve.
Foglalkozzunk ezzel, Jutka?
Ne.
Ha ezt mi kihirdetjük, minden gyerek úgy megy haza pénzt kérni, hogy kötelező anyáknapi képet csináltatni.
És akkor minden szülőnek az jut eszébe, amit ez ajánlott.
Mármint, hogy a tanár százalékot kap az üzletből.
Ezt én sem javaslom.
Itt nem gazdag emberek gyerekei tanulnak.
A százalék természetesen ki van zárva.
De azért szép emlék lehet egy ilyen kép.
A fényképésznek.
A gyerek rajzoljon valamit, ha szedjen egy csokor vadvirágot.
Van itt valami fejfejási lapító, az biztos.
Itt tartok egy csomó gyógyszert.
Na, nézzük csak.
Ez itt nyugtató.
Ez nem az.
Ez lesz az.
Adok egy pohár vizet.
Kessék bevenni.
Jó.
Ebben a forgalomban nem lehet mentőzni.
Vedd elő az intubációs társadalmat, és ha odaérünk, rohannás.
Jó, hány éves a gyerek?
Azt hiszem, három.
Tablettát nyert?
Félben nyert.
Full bucket.
Köszönöm.
A bűvésznő elkerüli a haverokat?
Jó napot, Józsi.
Úgy ismer maga engem?
Jól emlékszem, szó volt bizonyos fél decilről, amikor elpasszoltam a cserepet.
Ha még egyszer cserépnek nevezi a munkámat, összetöröm a fejét.
Jó, az a nő küldötte még három kutyaftot.
Ha tényleg ide adná egy pár darabot, én szívesen elpasszolnám.
Na jöjjön.
Józsi magából a végén műkereskedő lesz.
Ha itt elkezd stikában kerámiát árulni, magát becsukják.
Ahhoz engedély kell.
Művész női, nem csinálok cserepet, de ehhez itt én értek.
Hozzon le egy pár darabot, és menni fog a volt.
Cserébe éd is áruljak retket, és tököt a műterember.
Nagyon aranyos ötlet magától, de nézzük inkább a férdecit.
Jó, maradjon itt, művésznő, és én mindjárt intézkedek.
Várjon, adok pénzt.
Majd elszámoljuk.
Jó napot, kedves.
Mennyi a tojás?
Kettő ötven darabja.
Kérnék szépen hat darabot.
Igenis.
És... És egy fél kiló krumplit.
Itt az acskó.
Igenis, más nem parancsol?
Köszönöm, más nem kérek.
Maga új itt, kedves.
Még nem láttam itt magát.
Mennyi lesz?
Harminc forint lesz összesen.
Volt itt még egy ötös.
Tessék, egy huszas.
Ez igen, művésznő.
Jobban csinálja, mint egy profi.
Művésznő?
Bocsánat, én ezt nem tudtam.
Ne szórakozzon itt, Józsi.
Tessék nyugodtan fizetni a Józsi, csak viccel.
Adja ide a felesemet.
Köszönjük szépen és viszontlátásra.
Köszönöm szépen.
Ha maga máskor is itt lesz, fiacskám, akkor mindig ide jövök a viszontlátásra.
Nagyszerű.
Nem rösteli művész Léva itt a piac közepén?
Adok egy nagy puszit.
Nem röstellem Józsit, csak kapná egy nagy pofont.
Egészségére.
Csókolom, kérek szépen egy csomag retket.
Szolgálhatok még valamivel, kisasszony?
Hát úgy, te hogy kerülsz ide?
Petrezselymet árulok, meg neked retket.
Művésznő, várom a cserepeket.
Egészségükre.
Hát nem rossz, komolyan mondom, nem rossz.
De ha erre adsz pénzt, akkor nem lesz lakás.
Épp tegnap számoltunk, hogy valami kölcsönt kellene felvenni, mert különben nem lesz elég a pénz.
Szerintem sehogyan sem lesz elég a pénz.
És aztán nem lesz se kocsi, se lakás.
De első a lakás.
Nagyon aranyos vagy, de nem.
Miféle kocsi ez?
Elladó, megvehető.
Honnan szerezted?
Kié ez a kocsi?
Az autópiacon összefutottam Dezirével, az övé.
Még ma ki lehetne fizetni.
Deziré?
Még csak ez hiányzott.
János, meg nagyapád rohangálnak a lakás miatt, te meg oda ajándékozod a pénz Dezirének.
János el lesz ragadtatva.
Nem bánom, csinálj, amit akarsz, de ennek nem lesz jó vége.
Érik a baj.
Hű, hű.
Vidd vissza ezt a kocsit, mert felázítja János, aztán minden összedől.
A gyógyszer csak egy pillanatra maradt ott a kis asztalon.
Mire bejöttem, a gyerek már nem kapott levegőt.
Menjünk ki.
Menjünk ki, kérem.
Laryngoszkópa.
Bevigyünk?
Itt kell megcsinálni.
Így se érnénk be vele.
Istenem, mivel segíthetek, doktor úr?
Csak azzal, hogy kimegy és hagyj minket dolgozni.
Bumiszondát.
Készülj fel gégemecéshez is.
Nagyszerű volt a séta.
Olyan ez a sziget, mint valami oázis a füstös város sivatagában.
Én nem is tudom, miért voltam itt olyan régen.
Valóban.
Azért bátorkodtam ezt a sétát javasolni, mert a hely nagyon szép, a séta pedig egészséges.
Az, és én úgy megéheztem.
Hol eszünk valamit?
Én sajnos, na, kellemetlen kimondani, de nem ehetek.
Valamivel elrontottam a gyomromat.
Én ma, Lillácska, csak egy-két almát eszem.
Nem tudom, mi ártott meg.
Biztos azok az egyszerű ízes ételek.
A vörösboros marha pörkölt.
Maga majd eszik egy könnyű borjuszeletet.
De én végig fogom enni az egész étlapot.
Igen, könnyű magának.
És nem fél attól, hogy elhízik, hogy megárt a gyönyörű alakjának?
Soha!
Én ehetek amennyi belém fér.
Egy grammot se változik a súlyom.
Udaj, milyen nagy szerencse.
Az, fantasztikus nagy szerencse.
Valóban.
Megmarad?
Ja, Istenem, doktor úr, megmarad?
Hagyja abba, legyen szíves, megmarad.
Hogy jut-e szép egy gyógyszert elölhagyni?
Azt hiszi, ha nem akad meg a torkán, az jobb.
Honnan tudja, hogy ebből a csomó vacakból melyik méreg egy gyereknek?
Meg is érjem én is.
Nem kell, már túl van a veszélyem, hogy érdeklődjenek, minden jó.
Szép jó estét!
Jó híreink vannak.
Alma?
Lement a városba.
Nem sokára jön.
Na, szóval, Dénes egy mentőadja.
Van pénze, szívesen ad kölcsön, az elég lesz a lakáshoz, feltéve, ha a posta banki 200 ezeret visszakapjuk.
Ez nem hangzik rosszul.
És miből adjátok meg?
Nem tudom, ha kell, összekoplaljuk, ezen nem múlik.
Na most Dénes másik ötlete.
Ott van az a telek, amire ő úgysem építhet.
Ti még mindig vágyakoztok a régi kert után.
Ott talán lehetne valamit kezdeni.
Szép lenne.
Kis saját veteményes kert.
Meg virág.
Persze lehetne mind a kettő.
Nem rossz ajánlat.
Ki járnánk a friss levegőre.
És lenne mindig friss zöldség.
Meg virág a lakásban, nem csak ezek a zöldek.
Ezek a zöldek is nagyon szépek, Csóka.
Elintézted?
Nem lett sértődés?
Mit kellett intézni?
És ki sértődött?
Egy üzenet várt, hogy vidékre utazott, és majd akkor intézzük el, ha visszajött.
Úgyhogy visszahoztam.
De mit hoztál vissza?
Mi ez az egész?
Lenne egy kocsi.
Viszonylag elfogadható áron.
Megmutattam nagyapának, de a család leszavazott.
Úgy döntöttünk, hogy lakást veszünk.
Minek ez a kapkodás?
Lejárom a lábamat, szeretek kölcsönt, és akkor... Nem lehet folyton keresztbe szervezni.
Egyébként is honnan van ez a kocsi?
Azt kérdeztem, honnan van a kocsi?
Összefutottam egy volt kollégámmal, és ő ajánlotta.
Csak elhoztam megmutatni.
Ki az a volt kollega?
Nem ismered.
Sipos Dezső a neve.
Most hirtelen Sipos Dezső lett.
Ha jól tudom, Deziré néven futott veled hosszas köröket.
Na jó, dönts el a családi tanács, hogy mi legyen.
Menj rögtön utána, és úgy gyertek vissza, hogy béke legyen.
Legalább itt legyen béke.
Mi vagyunk a hibásak.
Nem kell volna itt érdeklődni.
Na, menj szépen, és felesd el az autót.
Kis figyelmet kérek.
Most pont nyolc óra van.
Van még háromnegyed órátok, aztán Sipirc haza.
Én addig átmegyek a szomszédba valamit elintézni, jó?
Érezzétek jól magatokat.
Van egy titok.
Miféle titok.
Anyu szekrényében van egy kis pia.
Nem szokott inni belőle, de tudom, hogy van.
Megkóstoljuk?
Én nem.
Oké.
Te teljesen megörültél?
Mindegy.
Nem vettek fel a gimibe.
Nem járhatok veled egy osztályba.
Tajak mindenre.
Köszi.
Parancs.
Húzd meg.
Ez valami tálinka?
Igen, az.
Múltkor megkóstoltam, semmi vajon nem lett tőle.
Rakd el, és hagyjátok habba.
Na, mi van, öcsi, nem mered?
Kezdő vagy, apukám.
Na, figyelj.
Na, kipróbálja ki.
Ez marhaság, ne csináltok.
Gyáva népség.
Na, kipróbálod?
Megint, öcsi.
Figyelj, öreg.
Nem mondott komolyan, hogy egy rendelet következményeit nem lehet előre kiszámítani.
Ez egy változó világban minden bizonytalanabb.
Ez nem igaz.
Állítólag a gyógyszerrendelet két éve egy fiókban feküdt.
Lehet volna idő átnézni.
És mégis azt állítják, hogy ez világbanki előírás volt.
Miért nem hozták nyilvánosságra akkor, hogy milyen feltételek eladták a kölcsön?
Különösen akkorra mi fizetjük.
Kíváncsi lennék a többi feltételre, és szeretném tudni, hogy ez miért titok.
Miért?
Azt megmondta valaki, hogy mi az a gazdasági szükségállapot?
És azt megmondta valaki, hogy miért váltanak le hat minisztert?
És miért az a másik hat lesz jó?
Tele van a város mindenféle hírrel.
Bevizazárolás, útlevélbevonás, élelmiszerjegy.
El tudod képzelni, hogy ez ok nélkül terjed el?
Mindent el tudok képzelni.
Ám bár egy biztatójel van.
Mi?
Még nem neveztek ki új kormánybiztosokat.
Ha valami nincs, vagy rosszul csinálták, megjön a proféta, a megváltó, a kormánybiztos.
Csődbe ment az acélipar, jött egy kormánybiztos.
Már rég nem beszélnek az új nemzeti színház építéséről, de kormánybiztos az van.
Még nem szavazták meg a világkiállítást, de ott is van.
Gyógyszercsőd, kormánybiztos.
Viszont nagyon vonzó, csinos, fiatal nő.
Nem hiszem, hogy egy komoly dologban számít, hogy egy nő csúnya és öreg, vagy szép és fiatal.
Mi bajod van a nőkkel?
Veled semmi.
Te vagy az igazi kormány, biztos.
Ma este örülök, hogy nem veled járok.
Mehetek haza valahol.
Ne tartsál a doktornőt.
Na, öltözzön szépségem, mi átadjuk a terepet.
Tessék?
Jó estét kívánok.
Igen, Adam, a doktor urat keresek.
Igen?
Szia, Etus, mi baj?
Kislányod barátai bepiáltak.
Kérésedre érte jöttem, és két fiú nagyon rosszul van.
Mit kezdjek velük?
Valami bundapálinkát, ketten egy fél litert.
Jó, oldalt fordítom őket, és őrzöm.
Siess!
Mondtuk, mint hogy ne csinálj el.
Egy órára mentem át a szomszédba.
Soká érnek ide?
Ha már minden tönkre megy nálunk, legalább a gyerekekre vigyázzanak.
Itt mindenki csak utólag ijed meg, lehetőleg amikor már késő.
Én mondtam, hogy ne utánozzák a felnőtteket, de hiába.
Nem hiszem, hogy nyugodtan tudok dolgozni, ha a kicsi nincs velem.
Nagyon kérlek, te ne vállalj most semmi vezetőállást.
Mikor lesz olyan világ, hogy megélünk egy tisztességesen végzett munkából?
Elvisek még egy képet az állokházba.
Belépnék valami új pártba.
Ha tudnám, hogy melyik mit akar.
Szívesen készítek a balagáson is fényképeket.
Nekem nem a pénz a fontos.
Csak a gyerekek.
Az egész felhajtás nem ér semmit, ha a gyerekek összevesznek.
Csak segíteni akarnak nekünk.
Légy nyugodt, ki békülnek.
Még egy eszköp?
Igen.
Köszönöm.
Mindent megbeszélünk, mindent együtt csinálunk, de... De?
Megoldjuk a lakást.
és ha lehet, megszerezjük az autót is.
Köszönöm, hogy megnéztétek!