Jó reggelt!
Van itt volna valaki?
Természetesen van, csak egy kicsit lustálkodtunk.
Aztán jön a munka.
Jó reggelt!
Nagyi már dolgozik?
Nagyi már nem dolgozik.
Ez jellemző a férfiakra.
Szia!
Nem dolgozik.
Reggelit kaptál?
Megetted?
Kaptam, megettem.
Valaki megterített és utána leszedett, így van?
Megterített és leszedett.
A maradék a hűtőbe került, és utána az edényt valaki elmosogatta.
A hűtőbe került és elmosogatta?
Ez a szellemi színvonal.
Ismétli, amit hall.
Na gyere, üljünk le.
Megkínálhatlak egy kis kávéval?
Csak azért ismétlem, hogy ne kerüljünk ellentmondásba.
Gyorsan megborotválkozom, aztán hozok neked egy kis meglepetést.
Nekem?
És is.
Rögtön kész leszek.
Ma nem dolgozol?
Dehogy nem.
Csak szerelék a villanyt a presztóban, és később nyitunk.
Hogy vagy, nagyike?
Jól.
Egy kicsit bővebben?
Nem jól.
És egy kicsit részletesebben?
Nem nekem találtak ki ezt a semmi tevést.
Kilomban kötögetek.
Pont úgy, mint tavaly, de akkor ajándékot készítettem, most meg úgy csináljak valamit.
Legyen valami feladatom.
Az is valami.
Hogy körülnézek a presszó környékén, hátha van egy kis bolt, ahova pont te kell lesz.
Aranyos vagy.
De én pessimista vagyok.
Jó reggelt!
Szia!
Egy kemény fuvarról lenne szó délután.
Fél hétig a gyerekért kell mennem.
A bőven belefér.
Egy köztárról van szó.
Én most elkezdem, ládába pakolom, és mire te odaérsz, vihetjük.
Itt a cím.
Lehajgáljuk a kocsira, elsuhanunk és felvisszük.
Harmadik emelet, lift nincs.
Nincs lift?
Viszont jó kis karácsony előtti manikára ennek kihagyni, nem?
Oké, rendben van, ahogy tudok, sietek.
Jó lenne, ha a jövő hónap közepéig minden nap meglátogatnál ilyen ajánlatokat.
Szia!
Az a kis madárka, akivel a múltkor itt lejöttél.
Milyen madár?
Valami stefi vagy?
Mi van?
Megtetszett.
Nagyon.
Itt melózik?
Itt a grifnél.
És a tiéd?
Hova gondolsz, én nősember vagyok.
Na jó, hagyjuk ezt szóval.
Úgy tudom, hogy szabad.
Aha, kösz.
Akkor egyik napit véletlenül megjelenek, és már nem is lesz szabad.
Na jó, szia.
Akkor igyekezz.
Ne félj, még a pakolásban is segítek.
Szia.
Figyelj, azért beállhatnál a kis madárkánál, jó?
Oké, szia.
Hát ez valami csodaszép.
Köszönöm.
Miért is adjuk ezt el?
Pénzért.
Ez így működik.
Az ember csinál szép dolgokat és eladja.
Ebből élünk.
Kár eladni.
Inkább adod magának kölcsön.
Mennyit parancsol?
Gyula, miért kérjek kölcsön, ha van eladó áru?
Azért csináltam.
Már száz szebráányást kaptam, hogy miért mással adatom el.
Maga ilyesmivel foglalkozik.
Tessék, most adja el, amennyiért tudja.
Megveszem.
Ez a legegyszerűbb módszer.
És magának adom.
Karácsonyra.
Na, milyen ötlet?
Szamárság.
Ha nem vállalja, másra bízom.
És decemberben lesz még kettő.
Tudja, kicsit sok az ünnep.
Majd jöjjön, igye meg a teáját, mert kifű.
Köszönöm, nem kérek teát, mert még jobban megfájul a gyomrom.
Ez borsment a tea.
Külön magának vettem, gyomorfájás ellen.
Megihatja bátran.
És mi az a sok ünnep, amiről beszélt a művésznek?
Novemberben volt a lányom és a vőm születésnapja, és jön a karácsony.
Hát ez elég ünnep.
Hány cukorra vissza?
Köszönöm.
Gyógyteja, akkor keserűen, cukornélkül.
Látja, erre is csak maga a képes művész.
Gyógyteja, és ilyenkor is gondol az embernek.
Na szóval, eladja?
Adja.
És még kettőt?
Annyit szeretnék csinálni.
Na jó, jó.
A szokott áron?
Igen, és lehetőleg a hónap első felében, mert aztán megcsinálom az adóbevallásomat.
Nem ér a januárból.
Ráérne, de más bevételre nem számítok, így lezárom az évet.
És ahhoz is kell pénz.
Az ünnephez kevés, az adóhoz sok.
Az ünnepnek örülök, az adótól megüt a guta.
És mire jön a karácsony és az új év, nem akarom ezzel rontani a kedvem.
Ez az, látod, itt is vagyunk.
Nagyon szép helyen van.
Biztos csönd van és jó levegő.
Na, mi legyen?
Megvesz?
Meg, értem, jössz.
Jöhetek, hozom a gyerekeket is.
Jó, és biztos, hogy otthon lesz?
Ezt még lenyomozom, de mostanában nem jár el otthonról, sokat dolgozik.
Kidobta minden pénzét a mi születésnek.
Szegény.
Na jó, akkor átadjuk és felköszöntjük.
Ne haragudj, de mennem kell, mert itt mindig nagyon pontosak.
Szia.
Egy egész bróker cég jön ma kivizsgálásra.
Jó.
Akkor én délben kimegyek és megveszem az ajándékot, jó?
J
Itt a meglepetés nektek is és nekem is.
Milyen pénz ez?
Talált.
Rosszul kalkuláltam a kiadásokat.
Több pénzt kértem, mint kellett.
Mármint kölcsön tőled.
60 ezret kérte.
Úgy van, 60 ezret kértem.
35-öt az új órára és 25-öt pedig a tanfolyamra.
Ezzel szemben.
Az óra csak 5000-be került, a tanfolyam pedig 15-be.
Itt a 40.
20, amíg jövök.
Köszönöm.
Nem is tudtam, hogy ilyen sokat kértél.
Ha én ezt tudom, akkor... Akkor is annyit adtam volna.
Ezt a pénzt most beteszem a takarékba.
János is pont ennyit adott kölcsön.
Nagyon kíváncsi vagyok, mikor kapja vissza.
Olyanok vagytok, mint egy bank.
Hitelek mindenfelé.
Ő kinek adta?
Egy mérnöknek.
Azt mondta.
Aj, aj, aj.
Mi az, hogy aj, aj?
Indulatszó.
Ezt nem értem.
Pészt ad kölcsön egy mérnöknek?
Mi ebben a különösen?
Én értem, de nem vissza.
Akkor jó.
Most meghűltem, vagy ti beszéltek össze-vissza?
Ezt én nem tudnám eldönteni.
Mi beszélünk össze-vissza.
Gyanúsak vagytok, de mindegy.
Most azon igyekezz, hogy mielőbb add meg a maradékot, mert nagyon nem szeretem az adósságot.
Ráír az ünnepek, opán.
Muszáj mennem.
Tényleg ráér, naikám, nem tervezünk semmi komolyabb eruházást.
Leviszlek.
Köszönöm.
Szépen itt hagytok engem.
Minden jót.
Gyere minél előtt.
Te meg ne sokat tekeregj a városban.
Igenis.
Ez igen.
Kicsit tágasabb, mint a munkaközösségi deszkakabinod volt.
El is adósoztad, de majd megtérjük.
Komoly tetőtérbeépítésre gondolsz?
Más megoldást nem tudok.
Ez a leggyengébb ötlet, amit most kitalálhattok.
Alma még nem is tud róla.
A pénzünkhöz képest ez az egyetlen megoldás van.
És bankkölcsönt is vennénk fel.
Előbb meg kell vennetek a tulajdonrészt.
Ronda szó, de így hívják.
Az önkormányzatnál pedig csak akkor szállhatsz ringbe, ha van elvi építési engedélyed.
Van építészmérnököd?
Van, illetve van, de nem az lesz.
Mennyi egy ilyen elvi terv?
Az én mérnökpartnerem, ha én ajánlak, százezerért megcsinálja.
Ha szépen mosolyogsz rá.
Ennyi pénzi, míg mosolyogjak is?
Kacsalából forgott tetőteret tervez ez a te mérnököd?
Nem, csak statikai tervet arról, hol kell megerősíteni azt a házat, amire te építeni akarsz.
De nem ugratlak tovább, rossz az ötlet.
Miért rossz?
Sok szép beépítést látok.
Eddig engedélyezték az ilyet, de most valaki gondolt egyet, és ha jól olvastam az újságot, betiltották az egészet.
Most aztán semmi reményünk nem maradt.
Egyet azért tehetek.
Megnézem, hogy van-e olyan valaki, aki már minden engedét megkapott.
Belevágott, de most eladja, mert elfogyott a pénze.
De ehhez kellene a mérnököd is, mert az én partnerem most elutazott.
Amint tudok, valamit hívlak.
És hozd rögtön a mérnököt is.
Megpróbálom, de lehet, hogy ő is elutazott.
Kösz, és várom a hívást.
Tiszt sokom Almának.
Ünnepélyesen bejelentem, hogy a megkezdett talári tornát nem folytatom.
Csak Jutka és Bujáki jöttek el most is és a múlt héten is.
Nekem be kellett mennem az önkormányzathoz.
A múlt héten is.
Akkor elaludtam.
Mi meg hárman itt vártunk.
Én jeleztem, hogy nem jövök, de igazolni tudom, hogy minden nap ússzom.
Körülbelül 1500 métert.
Előre megmondtam, hogy magán nővendékeim vannak, és nem mindig érek rá.
Úgyhogy miattam ne csinálj jelenetet.
Vannak még itt egy pára rajtam kívül.
Mind nagyon örültünk, amikor Vilma elvállalta.
Aztán szép magyar szokás szerint mindenki abba hagyta.
Pedig teljesen kivagyuk cserélve, amióta tornázom.
Én mindig meghúzom valamimet, de nagyon egészséges, azt mondják.
Rám számíthatsz, Vilma, én mindig jövök.
Na, befejeztem a tankönyvelszámolást, kész az egyenleg.
Az megszűnt, nem?
Ez a tankönyvelszámolási egyenleg, Béla bácsi.
Ez most készült el.
Bocsánat, csak a szó ütötte meg a fülemet.
Érdekes, hogy az ember feje hogy tele van politikával.
Nagyon pontos a kimutatás, és remélem nem félreérthető.
Hozattunk és kiosztottunk 15 ezer könyvet.
Átment a kezünkön 900 ezer forint.
Másfél-két hónapi állandó munka után a tiszta jövedelem bruttó 1870 forint.
Szép kereset.
Nem csodálom, hogy rajtad kívül senki sem vállalja.
Vilma, adjál még két hét próbaidut a többieknek, és tartsd meg a tornát.
Az a baj, hogy ingyen csinálod.
Ha pénzt kérnél érte, biztos, hogy mindenki eljönne.
Kollégáknak pénzért?
Hogy gondolod?
Úgy gondolja, hogy a pénzért mindenki eljönne.
De hát az önkormányzatnak nem mondhatom azt, hogy tornaórára megyek.
Miért?
Olyan valószínűtlen?
Nem biztos, hogy elfogadnák.
De a jövő héten jövök, becsület szavamra.
Két tojás pohárban és már semmit.
Hiszen abban maradtunk, hogy ma én főzök valami finomat.
Drága Lilla, amióta ez a kutyaember engem főzni tanít, négy kilót hisztem.
Szenték, hát magának magas a vérnyomása, magának sómentes diéta való, mi meg itt etetjük.
Két tojás pohárban, kenyér nélkül.
Egy vékonszelet pirítós kenyérrel.
Onnan vettem észre, hogy ezeken a moderna nadrágokon nincs szabályzó.
Éreztem, hogy napról napra jobban szorít.
Mi ez?
Összement a nadrág?
Szétment a művész.
De ha nagyon szorítja, tudok egy szabót.
Azt kiengedheti magának.
Nem megoldás.
Ha felmegyek egy emeletre, gyalog, meg kell állnom, mert nem kapok levegőt.
Nem tudom befűzni a cipőmet, mert a hasantól nem érek a lábamig.
Szernyű!
Én kiváló fogyókórákat tudok.
Van pontszámos, van kalóriaszámítós, van ezer kalóriás, null kalóriás, persze az csak orvosi felügyelet mellett lehet csinálni.
Van olyan, hogy délig gyümölcs, utána valami módszer.
Majd nagyokat sétálunk, és egy-két hétig csak nyers zöldségen élünk.
Bízza rám, drága Oszkár, úgy lefogyasztom, mint egy atlétát.
de nem mint egy askétát.
Én szeretem az életet, meg az ételeket.
Nem koplalnék szívesen.
Csak még ezt a főzőtanfolyamot befejezem.
Nem leszek háziasszony.
Nem lesz háziasszony, hanem újra szép és karcsú lesz.
És ha ideadja, én kiengedem a nadrágját.
Úgy gondolja, hogy most itt vegyem le?
Hát ez érdekes fordulat lenne, de inkább hozzál holnap kézbe.
Nehéz lesz, tudjam, a többi nadrág sem jön rám, és úgy mégsem jöhetek.
Mi lesz, ha nem vesznek föl?
Mihez kezdesz?
Továbbtanulok, statisztálok, esetleg bekerülök valamelyik színház stúdiójába, de nem adom fel.
Ha kell, évekig várok.
Téged sem biztos, hogy fölvesznek.
Egyáltalán nem.
De akkor dolgoznom kell, nem tarthatom el magam.
Mit?
Hát ezt nem tudom.
Tavaly egészen biztosan újságíró akartál lenni.
Azt hol tanítják?
Rengeteg iskolát hirdetnek, de azt is nagyon alulról kell kezdeni.
Csak abban nem vagyok biztos, hogy épp pont most jó lenne újságírónak lenni.
Na ne haragudj, de ennél mozgalmasabb világot el sem tudok képzelni.
Folyton fordulnak az események, minden nap történik valami érdekes.
A politikai újságíróknak?
Ne, én szívem szerint tévé, film vagy szini kritikus szeretnék lenni.
És az most erősen keveredik a politikával.
Ahhoz pedig én nem értek.
Szerintem minden újságírás politika.
És míg oda kerülsz, hogy írhass valamit, addig egészen biztosan sok minden történik.
De színház, filmek, televízió, tényleg mindig lesz.
Remélj!
Én azért megpróbálom a filozófia szakot.
Nem egy duvatszakma, de engem érdekel.
Jó napot kívánok!
Jó napot!
Hozzátok valamit?
Igen, egy hideg sört kérek.
Én még egy nem hidegett.
Rögtön hozzám.
Egy köztök is, micsoda különbség van?
Igen, de erről nincs kedve mélyságot írni.
Én mégiscsak művész vagyok.
A pályán nincs forgalom.
Nem hív senki.
Nincs szerep.
Nincs szerep, nincs kedv, nincs pénz.
Pedig itt az új elit.
Ó, majdnem mondtam valamit.
Kit kerestél te az én fiókomban?
A jövőmet, a lehetőségeimet, az adatokat.
Azok az én bizalmas üzleti okmányaim.
Nem is fogok róluk beszélni, őrzöm a titkaidat.
Megható.
De csak ebből derül ki, hogy jól megy-e a bolt.
Hogy érdemese maradnom.
Hát az eszem áll meg.
Gábor papírjaiban egy adóellenőr sem ismeri ki magát.
Tele van kódokkal, rejtett jelekkel.
Nekem megmutatta, mert hogy én üzlettárs vagyok, de egy szót sem értettem belőle.
Össze-vissza keverted a gyönyörűen elrendezett papírjaimat.
Be kell mennem az APEC-hez, és te mindent összekavartál.
Legutál, ebben biztos vagyok.
Januárban fizetjük az új adót, és téged pont most ellenőriznek.
Viszünk neked leveskét a börtönbe, és minden héten jövök beszélőre.
Olyan leszek hozzád, mint egy igazi szerető kolléga.
Fruzsi, te is hozzám akarsz jönni feleségem?
Nem nősülök, inkább a börtön.
Drága Hermin, csókolom az összes kezeidet.
Teljesen ütlen lettél hozzám.
Drágák vagytok!
Csak nekem kevés a pénzem.
Épp mondtam Julinak, hogy panga volt.
Hát választottam, gyerekműsorba hívtak.
Na már most, ha eljövök ide hozzátok és megszépítetek, játszhatom a jó tündért.
Ha viszont maradok, amilyen vagyok, sokkal olcsóbb.
Akkor játszhatom a galaszboszorkát.
Gyönyörű leszel, ne aggódj.
Csak finom színpad is minket használ.
Igen, a hajat is megcsináljuk.
Befesthetjük aranyszögére, érdekes lenne.
Vagy tícián bőröse, mintha lángolna.
Vagy egyszerűen megmosok, és kiderül, hogy milyen színű.
Elszívhatok egy szívar?
Itt nem szívhatsz el semmit.
Ez stúdió, hanem klubszoba.
Ami az üzletmenetet illeti, az titok.
Te megkapod a fizetésedet, felveszed a jattot, a többihez semmi között.
Akkor itt vannak a számláim.
Champongelé, lak, két olló, egy új csavarkészlet.
Tessék, áfás számló.
Kérem a pénzt.
Én is letettem egy csomót az asztalodra, és én is kérem a pénzt.
Kész vagy, Hermin?
Fruzsi követ köszönöm.
Gábor, nézd meg most, mint jó tündért.
Nem nősülsz meg mégis?
Nem vágyakozol egy művész feleség után?
Hermin nem vágya.
Csak hihetetlen az önmegtartóztató képessége.
Fruzsi, te jössz.
Higgy el, ez nagyon veszélyes lehet.
Kérem, szedje be ezt a gyógyszert, és ha lehet, azonnal adja abba a dohányzást.
Na látja, az nem megy.
Ha kell, koplalok.
Nem iszom egy kocsot se, de azt nem... Szenvedélyes dohányos vagy.
Nézd, ez egy kezdődő érszűkület, és igazán nem akarom ijeszgetni, de maga a fiatalember, úgyhogy szüksége lehet még a lábára.
Csak nem ennyire komoly.
Most már bánom, hogy említettem, hogy néha görcsöl egy kicsit a lábam.
És ezek a görcsök egyre gyakoribbak és fájdalmasabbak lesznek, ha nem fogadja meg, amit tanácsolok.
Megfontolom, és köszönöm szépen.
És most hová?
Itt kint várja egy csinos kalaúz.
Ő majd tovább kíséri.
Ultrahang, döntgen, viszontlátásán.
Köszönöm.
Csókolom, egyensúlyos.
Csókolom.
Doktor úr, drága.
Itt fáj, ott fáj, minden öt fáj.
Megvizsgál?
Sajnos kísérőpapírok nélkül lehetetlen.
Én papírok nélküli vizsgálatra gondolok.
Ne felejts el, hogy én vagyok a tulajdonos és a munkahadó.
Nekem jogaim vannak.
A rabszolgatartás kora elmúlt.
Tudja, mi itt állítólag demokráciában élünk.
Mondja, felírjak magának egy nyugtatót?
Nem húzza meg ezt a szerelmet.
Ha én egyszer valamit elhatározok, azt keresztül is viszem.
De ha én nem akarok valamit, akkor azt én biztosan nem csinálom.
És itt ebben a rendelőben különösen nem.
Tehát máskor és más környezetben igen.
Ezt megjegyeztem, és így készítem a terveimet.
Dolgozzon csak szépen és szolgálmasan.
Máskor is jövök.
Semmi baj, köszönöm szépen.
Csókolom, tessék bejönni.
Jó napot kívánok!
Kérem, vetd közön le, derékig.
Letesszük a kocsit, és szabad vagy.
Apropó, te vezetsz, mert én elfogadtam egy kis sörét.
Ez egy személy dolog, tudod?
De viszont hamar végeztél.
Persze, ebben nekem is van némi részem, nem?
Hát, némi.
Minél némi?
Némi, némi.
Némi, igen.
Kapaszkodj!
Na figyeld!
Kár nyomni.
Eltűnt.
Telefonálja a rendőröknek, hogy jöjjenek ide a lopóautóval.
Tudod, azzal a szimpatikus sárga olasszal.
A te költségedre szívesen, de nekem erre nincs öt darab ezre sem.
Mi csoda?
Tudtam, hogy egy telefonhívás öt forintba kerül.
Itt van egy tízes, többé a tiéd, mert keresel is rajta.
Az elszállítás ötezer forint.
Ez ugyanis itt az udvar meg a kucsi kijáró magánterület.
Innen nem viszik el a sárga keselyük, csak a te költségeden.
Nem közterületen akadályozza a forgalmat.
Akkor nincs más hátra, apukám, mint hogy megvárjuk az ürgét, és kap egy szép nagy füles, csak hogy máskor vigyázzon.
Az jó lesz, mert akkor jön a rendőrség, és beviszi minket garázdaság miatt.
És én pedig lekésem a gyereket az óvodában.
Tudod mit, old meg te ezt egyedül, nekem erre nincs idő.
Na, ezt nem teheted, apukám.
Hát tudod, hogy ittam, és akkor is a rendőrségem a dolgom, és közben ugrik a jogsim.
Tudod, mit várjuk meg az ürget füles nélkül?
Nekem erre pontosan van tíz percem.
Oké?
Tíz perc.
Akkor mesélj nekem valamit a kis tefikéről, jó?
Na, ez pont a vonalon lesz.
Nézd csak meg.
Látom én azt innen is, és ez csalás.
Kutyabácsi egész nap itt gyakorol, miközben én az iskolába göccölök.
Persze, nincs is jobb időtöltésem.
Na dobjál.
Ez is közel van.
De az enyém pont rajta van.
De hát ez akkor rajta lesz, és akkor hopp, na ugye, na ugye, megmondtam.
Csak súrolja épp, hogy érinti.
De az enyém rajta van, gyere, nézzük meg.
Tíz forintossal persze könnyebb dobni.
De nagyobb a kockázat.
Na, most én következem.
Nézzük csak, remélem mind fejlesz.
Mi van, Takikám?
Túlfitődtél a kocsiba?
Rosszul vagy?
Fájt oldalt!
Azt hittem, haza se érek.
Ha megmozdulok, mint ha kést vágtak volna belőle.
Pongrácz úr, rohanj fel, nézd meg, itthon van-e a doktor?
Igenis.
Renke néni itthon van?
Talán igen.
Megyek, szólok neki.
Ne, ne, ne, ne, nem kell ijeszgetni.
Üldögélek egy kicsit, aztán majd felballog.
Pont most van tával ez a simeg is.
Vele fölvittünk volna.
Csögettem, de senki sem nyitott ajtót.
Baj van.
Hol töltöd a karácsonyt?
Szokás szerint a gyerekeknél.
És aztán?
Aztán itthon.
Mondjuk vele?
Ez nem jutott eszembe.
Ez az.
A világ igazságtalan.
Neked van családod.
Evidens, hogy ott töltöd az ünnepeket.
Nekem pedig nincs családom.
Hát persze lehetne, de nincs.
Akkor én hol töltsem az ünnepeket?
Tessék, válaszolj!
Ravasz vagy, mint az asztal láb.
Törzd velem, de nem tudom, mikor érkezem haza.
Ez nem gond.
Érted, megyek Kocsival, megvárlak.
Jó?
Te megmondod, hogy hányra menjek?
Én pedig ott várlak.
Nem megyek fel, nem rontom el a meghitt családi ünnepet.
De utána a te segítségedre következik az én meghitt családi ünnepem.
Rendben?
Próbáljam azt mondani, hogy nincs rendben.
Rögtön megsértődnél.
Tehát rendben van.
Mert nem szeretnéd elrontani a meghitt családi ünnepet.
Megjöttek.
Ki?
A család.
Mert meghitt családi ünnep következik.
Ki az?
Ne fele!
Milyen családi ünnep következik?
Figyelj, majd meglátod.
Szervusz!
Szia!
Ne várjál, fárjál!
Bozdog születésnapot kíván, Juli Julcsi, Flóra nevében Ádám.
Ez egy vers.
Én írtam.
Jó.
Várjál majd én.
Köszönöm.
Nagyon... Köszönöm szépen.
Köszönöm szépen.
Köszönöm
Nem akarom megzavarni a Meki családi ünnepet.
Ne menjen el!
Az az igazság, hogy ide van írva a naptáramba a születésnapod.
Én tudtam, hogy valamiért ma ide kell jönnöm, csak éppen a naptáramat nem néztem meg.
Hozzak egy csokor virágot, jó?
A hűtőben van egy üvegpesgő.
Hozd be, légy szíves, és majd azzal kocsintunk.
és úgy veszem, hogy egy óriási csokor virágot hoztál nekem.
Tegyetek le azonnal!
Dehogy teszünk, viszünk egyenesen az ágyik kópa szét!
Nem maradtatok a kocsigyitva!
Majd én bezárom!
A kongrációt bezárja!
Nem lesz semmi baj!
Gyere szépen!
Takikám, gyere!
Jó van!
Jugalom, Takikám!
Minden rendben lesz!
Szépen halad a munka.
Csak öröm nincs benne.
Félig megégett fákat vagdosni nem nekem való.
Majd a telepítést élvezheted.
Remélem.
Azt nem értem, hogy a kereskedő miért nem vette át a még jól tüzelhető faanyagot.
Nem fogod elhinni, de a rendes tűzifát sem nagyon lehet eladni.
A svédeknek például 60 évre elegendő készletük van.
Az osztrákok meg azt fontolgatják, hogy leállítják az importot.
Évtizedeken át mindenki a hazai és az európai fahiányról siránkozott.
Most még egyszerre fölösleges.
Tessék, ez átmelegít.
Kösz, egészséged.
Szia!
Látod, a fa is melegít.
Olcsó, egészséges és még hangulatos is.
Gondolj bele, nálunk a fakitermelés felét, több mint három és fél millió körmétert a tűzifa teszi ki.
És az nem kélel.
Sem itthon, sem külföldön.
Én eddig azt hittem, hogy a fa hiányzik.
Kaptam egy fizetet a természetvédelem alatt álló erdőkről.
Az is emiatt van?
Nem.
Olvasd csak el, nagy része ránk is vonatkozik.
A normafa környéken a természetes felújítás mellett döntöttünk.
A leullott és kikelt magvagból lesz az új erdő.
Másútt meg erdőrezervátumokat hozunk létre.
Az mire jó?
A legjellemzőbb erdőkbe nem telepítünk, azt meghagyjuk őserdőnek.
Ez ugyan nem üzlet, de jó lehetőség a kutatásra.
Hát ha a kitermelés nem üzlet, akkor jobb az őserdő.
De azt én már nem látom meg.
Az fiataloknak való feladat.
Azoknak is kell valami.
Te, én örülök, hogy itt vagy, de gyanús vagy nekem.
Máskor már ilyenkor igyekeztél hazafelé, nem?
Majd igyekszem, majd is.
Nem kell ide orvos, nincs nekem semmi bajom.
Lemegyek és hívom az ügyeletet.
Az jó lenne.
Hát, aki nem akarja, akkor ne csináljuk.
De nem hallgatunk rá, csak makacskodik.
Ha baj van, orvos kell.
Nincs apró.
Nálam sincs, a gyereknek odaadtam snórozás közben.
Nyugodjatok már meg, majd én szólok, ha baj van.
Biztosan elratottam a gyomromat.
Hozzatok egy pohár vizet.
Az jól este.
Csókolom.
Matyi?
Most pár perce mentek el jutkával, miatta maradtam ilyen sokáig?
Nem tudtam hamarabb jönni.
Én meg nem tudtam értesíteni senkit, így hát vártam.
Ne haragudjon, az én hibám.
Nem én haragszom, hanem a férjem fog haragudni, ugyanis színházjegyünk van, és most már biztos, hogy elkés.
Jöjjön, akkor fogunk egy taxit.
Még egyszer ne haragudjon.
Jaj, de hosszú nap volt.
Talán mert tegnap reggel óta szolgálatban vagy.
Lehet.
Nem lehet a klinikát másnapra tenni.
Megpróbáltam, nem lehet.
Majd ha egyik nap összensen, akkor átveszem.
Doktor bácsi!
Igen?
Takács bácsi rosszul van, többször is kerestük a doktor bácsit.
Hozzát a táskámat!
Oké.
Képzeld el, kereszben állt a kucsi kijáróban, és nem tudtunk kimenni egy órán keresztül.
Megvertétek legalább?
Góliát szerette volna, de én lebeszéltem.
Legalább autóztál egyet a csinos kis óvó nénivel.
Hát csak autóztál.
Á, előre megbeszélt titkos rendezvú volt.
Áram színházban ül a férjével.
Nekem kicsit jobb morálom van, mint annak az autósnak, aki elállta az utat.
Az utcán mindenki megvadul.
Ma láttam egy gyalogost, aki ököl leütötte egy kocsi tetejét, mert az közel ment hozzá, és megijedt.
Autós párt és gyalogos párt vagyunk.
Az autós lenézi a gyalogost, a gyalogos gyűlölő az autóst.
Nem hiszem, hogy másütt is így lenne.
Nálunk ez történelmi ártalom.
Én aggódhatok a jövőn, de az a magam dolga.
Szép erdő biztos, hogy lesz, és az a fontosabb.
Nem adtam fel, hogy közös családi üzletünk legyen.
Csak még egy kis türelmet kérek.
Én a véletlenre bízom magam.
Ha felvesznek, filozófus leszek, ha nem, hát nem is tudom.
És ez baj.
Ugyanabban a fiokban van a legújabb szerelmi levelezésem.
Ha ez a lány elolvasta, akkor a reményeim elszálltak.
Mert pedig én egy ilyen nőt, egy ilyen lehetőséget soha fel nem adok.
A bajuszomat ne fel is áldoztam.
Most anyagilag rendbe jövünk.
Csak az a nagy kérdés, hogy megéri-e.
Nem vagyok benne biztos.
Az ajándékoknak nagyon örülök, de azt még jobban élvezem, hogy ilyen jó kedvűen együtt lehetünk.
Ha visszaértem, feltétlenül beszólok Lenké végének, jó?
Nem mehetnék róla?
Ne tessék el, mi fölösleges, egy másfél óra múlva túl lesz az egészen.
Egy vakbélműtét ma már a rutinműtétek közé tartozik.
Igen, az orvosoknak, de nem nekünk.
Ne tessék izgulni, csoporom.
Reggel olyan vidáman ment el.
A kutya se gondolta, hogy estére beteg lesz.
Na, nem lesz semmi baj.
Ha jól tippelek, pár nap múlva itthon lesz karácsonykor, meg már kacintunk is egyet.
Nagyon magányos lesz ott a kórházban.
Hát ugye mi nem szeretünk külön lenni.
Biztos, hogy nagyon megvan ijedve, szegény.
Mindegy, hogy mi lesz az eredmény, nyugtassa meg Lenkét, rászorul a biztatásra.
Nem lesz szóka arra, hogy aggódjon, másfél óra múlva túl leszünk az egész.
Műtét után hazajövök és megnyugtatom, jó?
Mehetünk.
Feliratot készítette NAMASTE