Szit, jó reggelt!
Jó reggelt!
Megkérdezhetem, hogy hova igyekszik?
Az újságokat hoztam, de még nem tudom, melyik ennek a háznak a kulcsa.
Talán nálam gyorsabban tessék.
Köszönöm.
Hol van az az úr, aki eddig hordta?
Beteg, érszűkülete van.
Így jutottam ehhez a munkához.
Ő szólt nekem.
Ugyanis mellettünk lakik.
Ó, szegény.
És szabad érdeklődnöm magának most ez a foglalkozása?
Nem.
Gépírónő vagyok egy hivatalban.
Az újságkihodás csak fizetéskiegészítés.
Biztosan nagy szüksége van rá.
El tudom képzelni.
Nagyon örülök, hogy megismertem.
De nézze meg azt a kulcsomót, hogy rajta van-e a milyenk, mert ha nem, akkor adhatok egyet.
Na nézzük!
Köszönöm a segítségét.
Én sem.
Sietnem kell, mert már így is késésben vagyok.
Még nem nagyon tudom, hogy kinek milyen lapját, de majd belejövök.
Viszontlátásra.
Minden jót.
Mi lenne, ha ma nem mennék iskolába?
Botrány.
Hol?
Itthon is és az iskolában is.
Itthon ki csinálna botrányt?
Béldául én.
Miért?
Azért, mert az embernek vannak bizonyos kötelességei, amiket nem lehet ellógni.
Nálam megpróbálkozott.
Itt a tíz óra, itt tessék.
Ha én megmondtam, hogy nem lóghatsz, akkor minek kísérletezel az apáddal?
Hát, ha sikerült.
Nem sikerült, na indulj, szia.
Szia.
Ügyes.
Mindent megpróbált.
Ilyen alapon én is beszólhatnék, hogy nem megyek szolgálatba, mert nincs kedvem.
Nem.
Pedig tényleg nincs kedved.
Ma még csak hagyján, de holnap ünnepségek lesznek.
Nagy tömeg az utcán, egy csomó idős ember.
Remélem, nem szabadulnak el az indulatok.
Nem irigylem a holnapi kollégákat.
Viszont lesz szabad napod is.
Ha nem esik, elmehetnénk a gyerekekkel egy kicsit a zöldbe.
Ha kihalszom magam, nagyon szívesen.
Bár szerintem Júlcsi biztosan rendőrözik.
Nem baj, vietjük őt is.
Nem bánom.
Helyes fiú.
Milyen jól megvannak egymással.
Te hogy állsz?
Mivel?
A jogi ügyeiddel.
Kis titkos telefon, rendezvú.
Ja, ez nagyon érdekes.
Nem meséltem neked?
Se telefon, se rendezvú, mégis találkoztunk.
Az élet tele van véletlenekkel.
Szembejött az utcán.
Volt nagy örömködés?
Ezt nem mondhatnám.
Elütötte egy autó.
Szerintem arra sem emlékszik, hogy én vittem be a kórházba.
De ha már itt tartunk, hát kérdezzem meg, hogy van a mi kitűnő színművészünk.
Nem tudom.
Háromszor keresett, kétszer üzen, de hiába.
Egyébként nem is kérdeztem.
Féltékeny vagy?
Azt hiszem, igen.
De ez nem szégyen, hozzátartozik a szerelemhez, vagy a híjúsághoz.
Ezt veheted bóknak is, vagy udvarlásnak, ahogy akarod.
Kérek még egy kis kávét.
Jó reggelt!
Csak ketten vagyunk.
Én is azt akartam kérdezni.
Te, ha még meleg.
Köszönöm.
Nekem bement a bolt.
Megeszem ezt a pirítóst, aztán lecsapok rájuk.
Hát a jó János úr mit csinál?
Szundikál, vagy már elment?
A bérelt lakásban aludt.
Összecsomagol néhány holmit, amit idehoz.
Akkor egy potya fuharam csak van.
Elhozom őt a motyójával együtt.
Biztos, hogy nem zavarunk majd benne.
Hát hogy beszélsz ilyen szamásával?
Mi vagyunk útban nektek.
Kicsik ez a lukkét felnőtt számára.
Meg a nagyszülők.
Itt totyognak fel alá.
Fel is vagyok háborozva, pedig ez a ti lakásatok.
Kérlek, vedd tudomásul, hogy mi így hárman vagyunk egy család.
Rajtatok és Jánoson kívül nincs senkim.
Jó, ha együtt lehetünk.
Minél hosszabban, és minél többet, mert az nekem jó.
A téma be van fejezve.
Értettem.
Szóval akkor egyformán gondolkodok.
Na, most bemegyek a városba, és megkeresem a potyafuvar árát.
Még egy lesz, ha megkérhetlek.
Gondolom.
Mennyiért vinnél le a presszónig?
Duplája, mint máskor.
Infláció van, meg kemény bevet.
Lehet.
Köszönöm.
Reggel mind elaludtunk, és hiányzik a megszokott kávé.
Én sajnos minden ébresztés nélkül 5 fél 6 körül ébren vagyok.
Nekem is jut.
Pont egy adag van még.
Nagy dolog volna, ha ezt az állandó tankanyúrendszer tényleg bevezetnék.
Sok kellemetlenségtől kibírni meg az iskolák.
Nem lesz az olyan könnyű dolog.
Hát csak elradt előzéskérdés az egész.
Áh, nem.
Idáig minden évben változott a szemület és a tartalom a történelem és az irodalom könyvekben is.
Előbb a szerzőknek és a történéseknek kéne megegyezni, hogy mi is az igazság.
Erre nem is gondoltam.
Egyébként használom néha a könyveket, de inkább a magam feje után tanítok.
Azt is lehet, de a gyerek megzavarodik, ha nem az van a könyvben, amit mondunk neki.
És egy harmadik változatot hall otthon.
Végül azt sem tudja kinek és mit higgyen.
Ez az alapvető baj.
Szerencsére a zene nem függ annyira a politikától, így nekem valamivel könnyebb a dolgom.
Beethoven-t, Mozart-ot és Kodályt nem kell politikailag értelmezni.
Ma.
De volt idő, amikor Bartók be volt tiltva.
Még az operában sem ment egyetlen műve sem.
Bartók betiltva Magyarországon?
Bebizony.
Úgy az ötvenes évek közepe után kerül csak vissza a pódiumokra és a tankkönyvekbe.
Te csak ne pusmogj itt ütkával, kávéhívás cím szó alatt.
Én pusmogok.
Féltelenül együtt kávéztunk.
Egy iskolában vagyunk, kollégák vagyunk.
Ne is beszéljek vele, mert te egy kicsit féltékeny vagy.
Én?
Sose voltam féltékeny.
Ne becsüdd már ennyire túl magad.
Csak azt szeretném, hogy tudd.
Én figyellek.
Figyelj nyugodtan, de ne hidd azt, hogy nem fogok vele beszélni, vagy elkerülöm, mert te nem szereted.
Én nagyon szeretem.
De az a baj, hogy te is.
És ezt már nem szeretem.
Vigyázz bujjá ki, lebugsz és elhagylak.
Most úgy megijesztettél, hogy mindjárt bekapok egy nyugtatót.
Jött az iskolának illetre való program az egészségnevelési intézettől.
Hol van?
Havelnek adta, berakta a fiókjába.
Bemegyek, elkérem tőle, szeretném kihirdetni az osztárban.
Még nem jött be, de láttam, hogy a bal felső fiókba tette.
Látod?
Nem hagyja, hogy két szót nyugodtan beszéljünk.
Életre való kis tervei vannak veled.
Létezik egyáltalán ilyesmi?
De még mennyire, és a nagy része rád is tartozik.
Testi-lelki egészség és környezetvédelem a fő program.
Olvasd el és gyakorold magad is, akkor talán kevésbé leszel gyanakvó.
Na, majd megnézem.
De te csak vigyázz!
Csókolom, Énike.
Indulhat haza.
Na, nehéz éjszaka volt?
Hát én nem emlékszem egyetlen könnyű éjszakára se.
Vénaglegény.
Rossz a memóriád.
Közepes volt.
Egy órát aludtam is.
Egy szót se szólhatok.
De azért egy koraszülést kifogtam.
Levezetett egy szülést?
Nem.
Beérkeztem vele a kórházba.
Rögtön a szülőszobára vittük.
Később betelefonáltam a kórházba, megmaradt a gyerek.
Egy kiló negyvendekás csecsemű.
Kisebb, mint egy Vekni kenyér.
Hála a Péter Cserny alapítványnak már több, mint három ezer koraszülött maradt meg.
És lett épp egészséges kisgyerek.
Én is koraszülött voltam.
Mondd meg őszintén, gondoltad volna rólam?
Rólad?
Soha.
Gyönyörűen kifejlődtél.
De azért, ha hozzád hívnának ki, gondolkodás nélkül beraknálak egy inkubátorba.
Na, menj a papírokért.
Bizony.
Ez már a maguk története.
Vigyázzanak, ma front van.
A megyek és a valszom egyet.
De magukról álmodom.
Ezt megígérem.
Ezt most magának csinálja?
Mindent magamnak csinálok.
Akkor is, ha van rendelése?
Természetesen.
Amíg elkészül, addig teljesen az enyém.
Aztán, ha valaki megveszi, fájó szívvel eladom, és biztos, hogy még egyszer ugyanazt nem csinálom.
Bújon, Bernő bácsi!
Tiszteletem, csak kérdezném, hogy miben segíthetek?
Szükség van rám?
Elutaznék az ünnepekre, vidékre.
Utazzon, érezze jól magát.
Köszönöm, de ha bármi apróság volna, akkor én boldogan... Nincs semmilyen apróság.
És mit csinál a munkájával?
Átadja egy barátjának?
Az éjjeli örködésnek vége.
Befejeződött az építkezés, nincs rám szükség.
Vége a kis mellékkeresetnek.
Ja, azt kérdezném, ha szabad, maradhatok tovább is a háznál?
Merthogy sok hasznomat nem veszi a művésznő.
Nyugodtan maradjon.
Nem azért adtam szállást, hogy dolgoztassam.
Ha pedig néha segít, azt megköszönöm.
Csak arra kérem, hogy nem itt társadkodó nő tevékenykedjen, hanem hagyjon nyugodtan dolgozni.
Talán szerezhetek egy ilyen őrzési munkát, és akár egy barátom két helyen is dolgozik a városban.
Majd beszélek vele, és megüzenem, hogy mi a helyzet.
Minden jót!
Ha visszaérkezik, szóljon!
Köszönöm szépen, és minden jót!
Én a világért sem akarom zavarni a művésznőt.
Olyan sokat van egyedül.
És gondoltam, néha följövök, és elszórakoztatom egy kicsit.
Nem szoktam unatkozni, és majd mindig szólok, ha rám tűr a magány.
Ég áldja.
Értettem.
Kezécsókolom.
Tiszteletem.
Mintha egy kicsit idegesítené az öreg úr.
Időnként megőrülök tőle, egyébként a légynek sem árt.
Lenyírja a füvet, összesökri a havat, lezárja a kemencét, ez mind jó.
Csak ne imádna beszélgetni.
Én elküldelém, ha nálam lenne.
Persze maga úgy jódékonykodik, ahogyan akar.
Különben vennék magától kerámiát.
Ne rendeljen.
Ha jól tudom, külön magasabb tévét kell fizetnem, ha megrendelésed dolgozom.
Majd csinálok kedvemre egy csomó kerámiát, aztán ha valamelyik tetszik, megveszik.
Szerintem rosszul tudja a rendeletet.
Én vagyok a megrendelő, én fizetem a tévét.
Itt volt a maga könyvelőnője, és lyukat magyarázott a hasamba.
A végén már úgy éreztem, hogy hülye vagyok, mert teljesen összekeveredtem.
Elveszem a fejét ennek a nőszemének.
Vagy megnézem a rendeletet, és elmagyarázom magának, hogy mi a helyzet.
A lényeg az, hogy vennék további kerámiákat, a parancsolja, szerződés nélkül.
Velem ne jótékonykodjon, én nem vagyok Ernő bácsi.
Szerintem tele van otthon a pincé, eszik szai kerámiákkal, de még rendel, hogy én úgy érezzem, megy a bolt.
Üzletember vagyok, és nem karitatív intézmény.
Kiterjedt üzlet és baráti körömben rengeteg a jómódú, sőt, gazdag műgyűjtő.
Azok viszik ám ezeket a csempéket, mint a cukrot.
Csempe a fürdőszobában van.
Ezek kerámiák.
Bocsánat.
Nem akartam megsértelni a művészetét.
Gondoltam, agyag-agyag.
Még jó, hogy nem vályogott, mondott.
Bűnbánatot fogok gyakorolni.
Ma este megostorozom magam.
És mikor éltek a kész áruljátok?
Hát ma és holnap kerül a kemencébe, hogy huszonöt darab.
Vasárnapra minden estről kész leszek.
Pompás, hát akkor vasárnap jövök a csempi.
Bocsánat, kerámiáért.
És este elmegyünk valóban bűnbánati vacsorára.
Koplálni fogunk?
Miért, mire gondolt?
Jelentkeztem mindegyik tévénél, de nem kellettem.
Mit akartál csinálni?
Szerepelni, vagy reklámfőnökös körni?
Ne türelmetlenkedj, mindjárt kész leszünk.
Természetesen szerepelni.
Kitaláltam, hogy én leszek valamelyik új műsor állandó háziasszonya.
Bemondónak élt háziasszony.
Csinós vagyok, eszem is van.
Remekül megújíthatták volna velem az elabult módszereket.
Én lettem volna a műsorszámok között az átvezetés.
Önbizalmad az van.
Csak azt nem vetted számításba, hogy az egy szakma.
És amire nem gondoltál, hogy ott dolgozni kell, méghozzá keményen.
Te meg életedben még nem csináltál semmit.
Most elkezdtem volna.
Ha sikerről van szó, én mindenre kapható vagyok.
Képtelen vagy megérteni, hogy az ötlet zseniális.
Az ötlet egy marhaság.
Halljatok csodát, az én barátom, aki reklám szakember, azt mondja az én ötletemre, hogy marhaság.
Valószínűleg igaza van, de nem tudom, miről van szó.
Egy marhaságról.
Igen?
Hát akkor figyelj!
Először is.
Csinálhatunk gyönyörű pólókat G plusz J emblémával.
Aztán csinálhatunk Gábor-Gábor babákat.
Igen.
Van már Babi baba, Lencsi baba, Matyuska baba, és most lesz Gábor baba.
Parallus kis kopasz, nagyon molladságos figura.
Vinni fogják, mint a cukrot.
És mindenre mondjátok, ti vagy marhaság.
De tényleg az, ha gyerekem lenne, és ha hazahozna egy ilyen babát, már repülne is a szemétbe.
Miért reklámoz nekünk, ha a gyerekek egy ilyen guztustalan kopaszbabával játszanának?
Hát ilyen hülye ötlete még Rákosi Mátyásnak sem volt.
De ott volt a képe minden irodában, és a szoborocskája minden íróasztalon, és a megjelent ütemesen tapsoltak.
Na, én éppen erre a hatásra számítok.
Te összetévezted a politikai diktatúrát az üzleti reklámban.
Tőlem megcsinálhatod a pólókat, meg a babákat, én le is gyártatom, de így érem, hogy tönkremész.
Még azt se ajánlom, hogy a stúdió tévékben reklámozz, mert arra is rámegy a gatyád.
Kétségbe vagy esem, mert a nagy média megújulásban nem kellenek a reklámfémjeid.
Vedd elő a fényképezőgépedet, és fotózz, ahhoz értesz, és felejtsd el a videózást.
Készen vagyunk, ugye nem késeren.
Á, nem.
Én egyébként tévés vagyok.
Nem mondja komolyan.
És mit csinál?
Egy áruház tévéosztályán vagyok eladó.
Nálunk van egy üres hely, ha érdekli.
Visz lehet.
Fantasztikus perszpektíva, Clarissima mia!
Azt hittem, egy ilyen szuperbombázó, legalábbis tévében mondó nő.
Biztos gond.
Én azért újra megpróbálom.
Helyes.
Kérd meg Albertet, hogy vegye neked egy állást.
Két hétig biztos kibírnád.
Akkor ne rendeld meg a papákat.
Megállapodtunk.
és a pólókat, azokat sem.
Majd kitalálok valamit, és győzni fogok.
Csókolom, hogy van a beteg?
A beteg fáj.
Nincs magával szerencsém, ha találkozunk, bajba kerülök.
Fordítva, ha bajba kerül, akkor jövök én, dr. Mágeneim Ádám, és megmentem.
Úgy is néz ki, mint valami mentő angyal.
Csak Pali bácsitól tudtam meg, hogy maga volt ott.
Nem emlékeztem semmire.
Te hogy került ide?
Ellenállhatatlan vágyat érzed, hogy meglátogasson?
Pontosan.
Melesleg egy sérültet hoztunk, csak beugrottam egy percre.
Na, mikor engedik ki?
Protezsálhatna.
Megőrülök már a fekvéstől.
Minden orvos azt hajtogatja, hogy ne türelmetlenkedjek.
Ne türelmetlenkedjen.
Egy medencecsontörés nem vicc, nem is beszélve az agyászkodásról.
Csókolom, doktor úr, semmiképpen nem akarom zavarni áldozatos munkájába, de újabb riasztásunk van.
Jó, mindjárt jövök, hát csak gyógyulgasson.
És örülök, hogy ilyen jól néz ki.
Bejöhetne egyszer civilben is?
Nem látogat Pali bácsin kívül senki, és már halálra unom magam.
Na, most rohanjon dolgozni.
Ég ágyad.
Magát is.
Lehet, hogy még benézek az ünnepek után.
Csókolom.
Milyen riasztás?
Személyes.
Mi az, hogy személyes?
Én riasztottalak személyesen téged.
Aggódom a családod boldogságáért.
Egyébként van egy szívroham a Sashegyen.
Ez a szívroham most megmentette az életedet, mert ha csak szórakoztál volna, most bevinnének a balesetire súlyos sérülésekkel.
A másik oldalon ugyanez.
Végig szeméthegyek.
Ehhez én hiába hívok iskolákat és adok nekik zsákot meg kesztyűt.
Ez felnőtt emberekre és teherautóra van szükség.
Meg pénzre.
Rengeteg pénzre.
És ezek nem félnek ám semmitől.
Áll a teherautó, löki lefele a szemetet egyenesen az erdőbe.
Én megmondom, hogy hé, ez tilos, mire elküldenek engem a
Majd megmondtam hová.
Mit csinálja két nagy behemóttal?
Én felírtam egy jó pár autó rendszámát, de megfenyegettek, hogy agyonverik a családomat, ha jelenteni merem.
Tehetetlenek vagyunk.
Éppen a múltkor láttam erről egy műsort a tévében.
Sem a rendőrség nem képes megvédeni az erdőt semmi.
Jó szó, meg a propaganda ezenek semmit sem ér.
Hát én mindenesetre odaadom a rendszámokat neked.
Kösz.
Ha a rendszám alapján sikerül megtalálnom őket, elvitetem velük.
Nálam is van egy pár rendszám.
Én nyitott ablaknál alszom még télen is, másképp nem is tudok.
De most már odatámasztom a puskát az ágy mellé.
Nem sokat érsz te azzal.
Én mindenesetre a rendszámok alapján megpróbálom kideríteni, hogy kik lehettek.
A többit majd meglátjuk.
Te könnyen beszélsz, intézkedsz.
De nem téged keresnek meg a városi lakásodban, hanem minket, akik itt lakunk, kint az erdőben.
Ebben igazad van.
De majd beszélek az önkormányzatokkal, meg a rendőrséggel is, hogy mit lehet csinálni.
Semmit.
Olcsóbb lepakolni ezt a rengeteg szemetet ide, mint elkocsikázni valamelyik hivatalos szemétlerakó telepre.
Mi meg nem állhatunk ott minden fa mögött puskával, hát nem vagyunk katonák.
Ez is igaz, de ott vannak a természetbarátok, a különböző egyesületek és társaságok, majd írasztom őket is.
Együtt legalább egy kicsit védekezhetünk.
Ugyanis ez így megy tovább, nem sokára járhatatlanok lesznek a legszebb erdei útak.
Köszönjük, köszönjük, köszönjük.
Mutassa meg uram azt a joghurtot, majd én ellenőrzem, hogy meddig érvényes.
Ha nem figyel az ember, átvágják.
Mi csak friss sárút tartunk.
Csak ellenőrizze.
Abból nem lehet semmi baj.
Egyébként mielőtt leteszem a pultra, én is megnézem.
Megjött a friss kenyér és a péksütemény, rögtön hozom.
Majd én segítek.
Csókolom, akkora a jövésmenés, hogy nem tudom, beférek-e.
Ez rendben van, és megvárom a kenyeret.
Addig lehet számolni, de pontosan, mert ellenőrzök mindent, engem nem fognak becsapni.
Kik?
Mindenki.
Jó lesz, ha maga is vigyáz, és ellenőriz mindent.
Bele is őrzülni.
Köszönöm.
Tessék, itt a számlája, uram, ellenőrizze.
Tudja, művész úr, ezt a mi kedves vásárlónkat már tíz éve szolgálom ki, és azóta veszekszik velem.
Nos, kedves uram, rendben van a számla?
Véletlenül.
Fárasztó lehet folyton gyanakodni.
Én, uram, csak óvatos vagyok.
Ha becsapnak, napokig rosszul vagyok a dűtől.
Képzelje, amúgy egyébként pedig magának ehhez semmi köze.
Végeztünk!
Bandikám, én most feladom.
Reggel óta nem volt megállás.
Fáj a derekam, belagadt a bokám, erégedne.
Felkapjuk Pistemácsval és hazarepítjük.
Én csak két kiló kenyeret kérnék.
Nekünk meg lesz itt egy szatyor elemózsi, ezt majd én viszem.
Aztán visszajövünk Lenkér és felrepítjük.
Repítitek ám a...
Elenged, Bandika?
Persze, menjen csak Lenke néni, nyugodtan pihenjen.
A következő három napban kipihenheti magát.
Tessék, itt a két kiló kenyér.
Ott van a kuckóban a teli szatyor.
Kapd fel, öreg, és indíts!
Majd viszem én azt is.
Pista bácsi kísérje haza a családot.
Majd otthon becsünket és udádom.
Csokolom!
Na most milyen különbözőek az emberek.
Attól a kellemetlentől kinyílik a bicska a zsenembe.
Ez a fiú meg kedves és segítőkész.
Már be is cukodott a bicskám.
Én már megszoktam.
Ahogy látom, hogy jön felkészülök minden kellemetlenségre, és soha nem okos csalódást.
Csak évről évre idegesítőbb.
De neki lehet a legrosszabb ilyen lehetetlen természettel.
Hát ez az ő baja.
De nekem az nem stimmel, hogy gorombáskodik veled.
Jó, mehetünk?
Ma én készítem a vacsorát.
Te meg szépen pihengetsz.
75 forint.
Patrányos.
Ez a kávé rossz volt.
Ihatatlan, keverű.
Nem ilyenhez vagyok szokva.
Legfeljebb a felét fizetem.
A kávé pont olyan, mint máskor.
És sajnos kötött áraink vannak.
De ha nem elég édes, miért nem kért még cukrot?
Nem, két mokkacukorral, kevés tejjel.
Már egy hónapja járok ide, és eddig nagyon meg voltam elégedve.
Most pedig keserű volt, ihatatlan.
Miért érdekli, hogy iszom a cukrot?
Mert ha kevés önnek a cukor, egy szavába kerül és hozzon gondolja.
Így természetesen az én hibám volt eserű.
Az a helyzet, hogy nem merek szólni.
Én is ideggyógyászati kezelés alatt állok, mint az az úszómester.
Úszómester?
Tudja, aki most a bíróság előtt áll, nekem is súlyos neurózison és szorongásaim vannak, de annyira, bár én is járok a szodába, de olyan félénk vagyok, hogy nem sikkasztottam egy fillért se.
Természetesen.
Úgyhogy most ne is fizesse ki a kávéját, és holnap idehozom önnek az egész cukortartót.
Megnyugtatott, és nagyon köszönöm a viszontlátásra.
Minden jót, viszontlátásra!
Megmondtam.
Mi baj alól?
Ahogy rossz volt a kávé.
Keserű.
Én főztem, és én ittam meg a másik felét.
Remek volt.
Minden nap beleköt valamiben.
Rendég, és visszasunatkozik egyedül.
Kifizette?
Nem.
De nagyon udvarias volt.
Igaz, én is udvarias voltam.
És kifizettem a kávéját.
Nem kötekedett, csak egy kicsit bolond.
Tegnap limonádét hívott, és panaszkodott, hogy túl savanyú.
Mondtam, hogy ez a citrom sajátossága, és ezen kívül elfelejtette beletenni a cukrot.
Erre elkezdett borombáskodni, én meg elküldtem a trópusokra.
Nekem elmesélte a betegségét, és nem kellett elküldeni, ment magától.
Holnap újra jön.
Jó napot!
Gondoltam, az ünnepelő estéjén rendezem a tartozásaimat.
Ma kell fizetni a közös költséget, ugye?
Én is fizetek, ha van nálam elég pénz.
Juditka most volt itt, és mindent kifizetett.
Az egyémet is?
Nem hiszem.
Nem bizony.
De ha nincs pénzed, akkor magas kamattal hitelezek.
És ha adós maradsz, akkor kikapcsolják a fűtést, a villanyt és a vizet a lakásodban.
Fenyegetni azt tud.
Holnap nagy pihenőnap lesz.
Vagy kirándul a család?
Március 15-én is elsétáltunk az emlékezetes helyekre, és Matyit nagyon érdekelt, hogy mi történt akkor.
Hát ezt csináljuk holnap is.
Nekünk talán jobban hisz, mint ha sok össze-vissza magyarázatnak is vitálnak.
Én ugyan átéltem személyesen mindent, de most ahány párt meg egyesület annyiféle módon magyarázzák, értelmezik, hogy mi történt.
És mindegyik kisajátítja szép ünnepünket.
Nem is tudom, mi marad nekünk, akik nem tartozunk közéjük.
Az ünnep, az nekem is ünnep.
De semmilyen összejövet erre én el nem megyek.
Belül...
Az agyammal, a szívemmel gondolom végig, oda nem tud benyúlni senki.
Mennyi fölösleges energiát pocsékolna sok ember csak azért, hogy utálatos legyen a másikhoz.
Kedvesen meg szeretettel beszélgetni, sokkal pihentető.
Én nem csodálom, hogy olyan sok a gyanakó ember, annyi lejárt árut, hamisítványt, selejtet próbálnak rájuk sózni, na meg ránk is, kereskedőkre, hogy néha magam is megzavarodom.
Miért nem számít bűncselekménynek az, ha valaki szándékosan rongálja az erdőt?
Az autólópás már az.
Nem lehetne a közös vagyont tönkretételét ugyanígy büntetni?
Tulajdonképpen azért is szeretnék itthon lakni, hogy segítsek a nagyjéknak, és hogy ne dolgozzanak annyit.
Megértem, hogy ragaszkodnak a munkájukhoz, de egyáltalán nem vigyáznak magukra.
Lassan mindenki az új meg a régi tévéknél akar dolgozni.
Én maradok a becsületes szakmánál, mert hogy semmi kedvem a kapkodáshoz és a zűrzavarhoz.
Az nem egészen úgy van.
Sorra indulnak az egyre modernabb technikák.
Hogy nézek a tükörbe, ha én nem szágoldok ott a digitális szuperstrátán?
Nekem ott a helyen gyerekek.
Most miért jöttem el meglátogatni ezt a lányt?
Lehet, hogy magam most se vagyok őszinte.
Ma már szinte elképzelhetetlen, hogy művészi alkotásokat betiltsanak.
És nagyon remélem, hogy nem is jön soha többé olyan rendszer.
Biztos nem kértek semmit?
Most vacsoráztunk.
Tele ettük magunkat, ülj le és ne készítsenek.
Az a legkönnyebb.
Holnapi program?
Ünnepi szolgálat.
Annyi esemény van a városban, hogy rengeteg lesz a dolgunk.
Útelzárások, forgalomirányítás.
Pár éve még nagyon gumibotos és tülekedős nap volt ez az október 23-a.
Emlékszem, egyszer leszöktem a városba a Battyányi örök mécseshez.
Hát futottam is, mint a nyúl, mikor jöttek a rendőrök.
Hapa olyan dühös volt rám, majdnem megvert.
56-ban mindenhol ott voltunk.
Később csak néha.
Utoljára, október 23-án akkor voltam a városban, amikor a Kossuth téren kikiáltották a köztársaságot.
Este visszamentem, ott volt egy óriási és nagyon lelkes tüntetés.
Azóta minden évben itthon maradok.
Nekünk ez már szerencsére csak történelem.
De minden nemzeti ünnep különleges munkanap a rendőrségnek.
Mi kirándulunk valahova a zöldbe, ha szép az idő.
Ritkán van együtt két napot a család.
Reggel nagy alvás, aztán majd meglátjuk.
Te nem jössz velünk?
Nem.
Itthon maradok az emlékeimmel.
56. novemberében meghalt majdnem az egész család.
Ott az Üllői úton, ahol rájuk tölt a ház.
Ha nem sétáltunk volna el kenyérért a szüleiddel, mi is ott maradtunk volna.
Már most meggyújtom ezt a gyertyát, ami holnap este is itt fog égni.
Zenét hallgatok,
csöndben üldögélek, és emlékezem ő rájuk is, és mindenkire, aki akkor ott örökre elment.
Azt hiszem, valamennyünknek így kellene emlékezni.
Feliratok az Amara.org közösségétől
Köszönöm, hogy megnéztétek!