Hát ezt érdemes volt megkapálni.
Nem tudom, mi öröme lehet valakinek abban, hogy a szép kis bokrokat kitépi.
Volt itt egy falatnyi zöld a beton közepén, tessék, most az sincs.
Mondtam neked, hogy embaloide semmi szép.
A zavarja a szürkeséget.
Valakik be vannak oldva a jó dolgok ellen, és mindent elrontanak.
Ezt mai elcsinálhatták.
Tegnap este, amikor megjöttem, még itt voltak a kis bokrok.
Mindegy, nincs vele tovább dolgunk.
Lepjen be a gaz meg a gyom mindent.
Én nem állok oda újra, hiába dolgozta.
Olyan nincs, hogy hiába, hát nem szabad feladni.
Mindig újra és újra neki kell ugrani.
Csak te ne keseredj el, kutya, mert rajtad múlik itten a jövő menő emberek jókedve.
Rajtam nem múlik semmi.
Intézem az ügyeket, nem bántok senkit.
Vigyázok a rendre, ez az én dolgom, nem más.
Én művész vagyok, és utálom a durva kifejezéseket, de te hülyeségeket beszélsz, kutya.
Ha belépek a házba, és te mosolyogsz, viccelsz, akkor örülök.
Ha komar vagy, elmegy az életkedve.
Így van ez kérem szépen mindenütt.
Közétben, taxiban, patikában, irodában.
A rossz kedvű ember, a rossz modor rontja a többiek jókedvét.
Na, meg az, aki így papol, mint én itt.
Na, megyek, és lekésem a dolgomat.
Jó reggelt!
Akkor mi elbúcsúzzuk az uraktól.
Tessék is ezt a parancsot.
Minden jót!
És borsos felvágott?
Hát úgy látom, az sincs, de a sonka friss, és nagyon szép.
Köszönöm, azt nem kérem.
Emülkedve, de hát egy kicsit a helyet légy szíves.
Azt a... Na, nem jut az eszembe, hogy milyen szörpöt keresem.
Tetszik tudni lenkenéni, amit mindig vásárolni szoktam.
Sajnos kifogyott.
Kár.
Mikor lesz?
Hát én nagyon remélem, hogy a jövő héten.
Köszönöm.
Kérem szépen.
Zabarhatok?
Hát nem a legjobbkor.
Parancsoljon lenkenéni.
Marika, nem örül nekem, de én szintén négy szem közt szeretnék magával beszélni.
Fontos ügyben.
Ez is nagyon fontos ügy.
Majd mi később megbeszéljük.
Hadd hallgasson meg most Lenkenényt, jó?
De hát a jövőnkről van szó, nem zavar?
Nem.
Na indulj, majd kereslek.
Lehet, hogy rossz a szemem, vagy nem jól figyelek, de kicsi a választék.
Lehet, hogy megint hiány gazdaság van?
Egy csodát.
Csökkentettem, de csak egy egészen picit a készletet.
Tényleg észrevehetetlen.
Csak a vevő veszi észre.
Nézd meg, itt nincs kétféle szörp.
Nyolcféle keksz volt, most van kettő.
Cukorka, csokoládé a választék fele.
Felvágott kevés.
Ez magának észrevehetetlen?
Épp hogy észrevehető.
De úgy gondoltam, hogy ha megnyerjük a pályázatot, minél kisebb árukészlettel vegyük át.
Aztán majd feltöltjük.
Kis taktika, semmi más.
Ha ezt így akarja csinálni, akkor már is elveszít egy csomó vevőt.
és engem is, úgy bizony.
Ma én kísérem a gyerekeket a strandra.
Helyes.
Haza is hozom őket.
Rendben, ma ez a te munkád.
Na, nem nagyon sok.
Mára épp elég.
Én intézem az ebédbefizetést, Jutka megy a gyerekekkel az ebédér a buszon.
Jaj, csőrépedés van minden úsz, és zárjátok el valahol a fölcsapot!
Segíthetek?
Hívd a buszsafőrt, le kell mennie a faluba szerelőért.
Mi van, mi retted?
Nem láttam, tele lett minden gőzeli.
Spritzet, valahonnan a meleg víz.
Még jó, hogy a forró vízet elhasználtuk tegnap.
Baleset is lehetett volna.
Megyek, elzárom a fölcsapot.
Nem tudjuk befejezni a mosogatást.
Majd befejezitek, hogyha lesz víz.
Törőközzetek meg.
Az a baj, hogy elfelejtettem, hogy hol kanyarodtam be a módkát.
Mert biztos a kollega nőt figyeltet.
A címet felhírtad?
Nem.
De biztos voltam benne, hogy emlékezni fogok rá.
Kérdezd meg valakit.
Jó ötlet.
Állítsa meg az első járók előtt, és kérdezze meg, hogy uram ne haragudjon, nem tudja véletlenül merre akarok menni.
Kanyarodj be itt balra, aztán menj el a harmadik utcáig, és ott is kanyarodj be balra.
Ott van az én Gyula barátom háza.
Ha itthon van, talán tud nekünk segíteni.
Bocsánat, nem tudja véletlenül, hogy hol a gyulárium?
Ez az itt.
Már nyitom is az ajtót.
Vettem egy kis lábszárat, gondoltam főzzük egy kis mócsingos marhapörköltöt, tarhonyával, kovászos uborkával.
Négyen vannak.
Stimmel?
Maga varázsló.
Nem tudta senki, hogy jövünk.
Honnan találta ki?
Egyszerű zsenialitás az egész.
Az ember reggel fölkel, beleszagol a levegőbe, és tudja, hogy ma érkezik, szikszai művésznő és a családja.
Nekünk előbb meg kellene nézni egy házat, amit szeretnénk nyárra kibérelni, csak elfelejtettem a címet.
Maradjunk abban, mi írjuk a lapot, és te tördeled.
Én nem tudnám tördelni, te ne írd.
Disznók elé szórom a gyöngyöt.
Hidd, de hogyha én nem értem, akkor az emberek sem értik ezt a betétbiztosítási szöveget.
Milyen egymillió?
Ki áll jót érte?
Mennyit kell ezért fizetni?
Kinek?
Mikor?
Akikről te beszélsz, azoknak nincs semmiféle milliójuk.
Jó pár ezer.
Aki tehát millió fölött van, azok tudják.
Azok mindent tudnak.
Többet, mint mi.
Na ne legyél olyan biztos.
Egy ilyen magánfajta egyszerű fickó nyer négy milliót.
Hová tegye?
Négy külön bankba?
A felesége meg az anyós a nevére egy bankba?
Szóval nyertél.
És nem akarod az anyósod nevére a bankba tenni, mert ellopná.
Te csak ne fölényeskedj.
A srác nagyon okos dolgokat mond.
Ennek az ügynek több helyet és figyelmet kell szentelni.
Bemutatom Steffit, a vérestollót.
Ez vágás, hogy a tördelők gyöngye.
Én majd megírom érthetően, és ezzel nyomhatunk egyet a griffvelőkörén.
Ez a lap az átlagembereknek készül, és mi elmagyarázzuk még egyszer.
Egy bizonyos Havel nevű keres telefonon.
Köszönöm.
Nem Jutkának van baja, hanem a Boilernak a táborban.
Szétment.
Nyugodj meg, nem sérült meg senki.
Jutka sem és Matyi sem.
A kérdés az, hogy ha én megveszem a bojlert, fel tudnád-e hozatni ide az iskolához?
Innen majd leviszi a busz.
Hogy a vasárnap?
Dolgoztunk akkor is.
Jövő vasárnap?
Eddig úgy néz ki, hogy munka lesz.
Igen, szünet nélkül.
Na jó, majd megbeszéljük.
Ott leszek időben a bojlerrel.
Van nálam pénz.
Szervusz.
Hazudt, mint a vízfolyás.
Se múlt vasárnap nem dolgoztunk, se jövő vasárnap nem lesz munka.
Nő van a dologban?
Mit nő?
Nő.
Egy egész hadsereg.
Ha jól tudom, itt te vagy a főnök.
Elmehetnék, mondjuk most?
El akartalak csalni moziba, úgyhogy csak akkor engedhetlek el, ha megmondod az igazat.
Hogy hová rohansz?
Melyik nő után?
Az iskolai táborban, ahol jutka nyaral, szétment a bojler.
Veszek egy gyűjjet, és elviszem az iskolához.
Aztán egy busz viszi tovább a táborba.
Ez a szint tiszta igazság.
Holnap boldogan elmegyek veled moziba.
Holnap már nem érek rá.
Most elmehetsz.
Köszönöm.
Na kérem, ez a Gyula féle mócsinkos marha pörkölt.
De az semmi.
hanem ezt a jó karcagi tarhanyát, aztán összekeverni ennek a pörköltnek a szaftjával, azt kérem, felséges.
Kérhetek még egy kis bort?
Természetesen.
Pörkölt pálinka, paradicsomsaláta, csupa pé.
Mi van a gyomrával?
Úgy mondta, hogy jön egy műtét, most meg pörköltözik.
Kipróbálja, hogy mit bír.
Én egy pár rajszövet is tennék bele.
Ha attól sem vérzik, akkor tényleg basbolna.
Úgy volt, hogy megoperálnak, de most nincs úgy.
Most lesz még egy tükrözés, aztán még egy, és hogyha nincs semmi baj, akkor nem lesz műtét, csak diéta.
Diéta, de nem marhapörkölt.
Akkor ez most hogy jön össze?
Még nem mondták meg, hogy milyen diéta.
De majd még jön egy vizsgálat.
Ha megmondják, hogy mit szabad és mit nem, akkor majd betartom.
De addig ér ezt a marhapörköltöt, nem hagyhatom.
De hagyom.
Fáj.
Kár volt beszélni róla.
Nagyon kellemes ez a szomszédház, az külön remek, hogy úszodája van.
De hát az ára, az nem megy.
Napi tízezer, az nem a minagságrendű.
Azt mondtad, hogy egy kolléganőt bérelte ugyanezt.
Persze.
A lovagja fizette neki, de biztosan nem ment tőle, mert sokkal több pénze van.
Keresünk valami mást.
Vagy úgy, mint tavaly előtt.
Otthon lakunk, és eljárunk hol ide, hol oda.
Körülnézhetek itt a környéken.
De nem hiszem, hogy olcsóban kapnánk.
Legfeljebb ötszáz forintért, ágyanként.
Esetleg.
A művésznő is jön a családdal?
Nem, otthon maradok, dolgozom, és megpróbálom elviselni a család távol létét.
Holnaptól fogyókúrázom, de most kérek még egy adagkal.
Ez a legfontosabb eszköz.
Ez egy bütykös henger.
Ez tömöríti a szemetet, ezért nem rohad, nem gyullad, nem telepednek bele a rákcsálók, és jó a hely kihasználása is a terített szemétnek.
Ezt a felvételt mi készítettük?
Nem, az osztrákok küldték, de nagyon jó anyag.
Görögkúton mégis lezavazták.
Le.
Megnézték ezt a filmet, és azt mondták, ez Németországban és Ausztriában jó, de mi most Magyarországon vagyunk, és ha mi megcsináljuk, biztosan elszúrjuk.
Ez az eredménye annak, hogy évtizedeken keresztül mindig mindent megígértek, ha ígérni kellett.
A megalósítás pedig az lett, ami.
Legfeljebb közölték, hogy elfogyott a pénz.
Ezután népszavazáson leszavazták az egész szeméttervet 90-10 százalék arányban.
Ehhez mit szól?
Én a képviselőtestületi ülésen elmondtam azt, amit mindenki tudott.
Mi egy mostoha sorsú kisfalú vagyunk.
Szeretném, ha ez nem így lenne.
Segíteni szeretnénk a gyerekeken, az öregeken, meg a szerencsétlen sorsúakon.
Ha nálunk létesítik a regionális lerakót, akkor itt a lehetőség a megvalósulásra.
És mi a kockázat?
Ha ezt nyugaton mindenütt alkalmazzák, akkor ez egy kipróbált módszer.
Hát ezt nem értették meg a görögputiak.
És ha nem jól csinálják?
A képviselőtestülettel megbeszéltük, és valamennyien egyetértettünk abban, hogy győzzük meg az embereket.
De nemet mondhatunk a tervek engedélyezésénél, ha valamivel nem értünk egyet.
Tehetjük.
Nemet mondhatunk az üzembehelyezésnél, ha nem olyan a mű.
Ezt is tehetjük.
És nemet mondhatunk az üzemeltetésnél is, ha a lerakó nem úgy működik.
Ezt is megtehetjük.
És már most kijelentem, hogy ipari és veszélyes hulladékot a lerakó nem fogadhat.
Ez szentírás.
Istenem, végre egy ember, aki hisz a demokráciában.
Várj csak, János.
És hogy képzelj el a kezdetet?
Most mik a tervei?
A képviselőtestület és magam is természetesen járjuk a falut.
Mindenkivel beszélgetünk, érvelni fogunk, vitatkozni.
Máshogy nem megy.
Jövő héten várom az urakat.
Viszontlátásra.
Ez a polgármester határozott fiú.
Hát, ha nem a levegőbe beszélt.
Nos, én megcsinálom a terveket.
És ha kívánja, hozok olyan belső építést, aki az egész berendezést megtervez.
Mit hozhatok?
Egy hitát kérhetnék.
Rummal, vagy citrommal?
Mindennel.
Egy konyakokért.
Igenis.
Gyönyörű lány.
Mikorra várhatok terveket?
Hát kérem, fölméretem az egészet a jövő héten.
És úgy szeptember elejére kész is lehetek.
A tervekkel, vagy minden estül?
Hova gondol?
A tervekkel.
Tessék a teó.
Ha itt építkezés kezdődik, akkor én nagyon sokáig maradok pénznél kül.
Pedig most, amióta nem északázom, sokkal jobban vagyok.
Hát keresünk a leellás idejére neked valami munkát.
Bár én sem tudom még, hogy mit csinálok.
Nem utaztok sehova.
János most került újbeosztásba, nem jöhet el.
De nyaraltok?
Szívesen elmennék a két gyerekkel egy kicsit, de nincs mi.
Megértem, mérnök burdán, nekem gyors eredmény.
Ahhoz nekem túl sok a munka.
Az jó dolog.
Hát akkor köszönöm szépen.
Ajánlom.
Minden jót.
Lekéstem?
Elküldtem.
Ha ezzel dolgozunk, jövőre se leszünk kész.
Mi lesz a rendelésem már?
Azt én megoldom.
Egészségedre.
És a tervem?
Vendégem vagy.
De jó kedve van valakinek.
Van, az van, hál' Istennek.
Az üveg itt mind mosatlan.
Bevisszed a fürdőszobába, berakod a kádba, és elmosogatod.
Mindegy száliga, jó kedved megvan hozzá.
Hát ezt jól kitaláltad.
De hát üvegeket is lehet dudorászal mosogatni, csak azt szeretném tudni, hogy mi készül.
Minden.
Lekvár, befőtt savanyuság.
Ezen a héten házi munkanapok következnek, befőzési időszak.
Ha elmosogattál, hozod cellofán fóliát, mert keveset hoztam, nem leszelik.
Hát akkor kérek szépen mosogatószert, rongyot, szivacsot, fejkendőt, kötényt és két nagy szagyot.
Minek a szagyor?
Ne egyen-két hordjon, hanem csoportosan.
Hát miért ne lenne?
Üzegeket mosogathatok.
Nincs oda élvezet.
Aztán lesz lekvár, befőtt, savanyú, lelki nyelvei, mert már érzem is az ízét, hát most miért ne dudolhatnék?
Hozd már azt a szátyrót!
Azt mondtad, az üzletben nincs barát, az üzlet az pénz, tehát én kifizetem a fuga.
Akkor bérelhettél volna egy tehertoxin, az se drágább.
De a cég bevételéből én is részesedem, tehát valamennyit visszakapok belőle.
És még borravalót sem adok.
Azt pedig látod, elfogadtam volna.
Mindönküvetek, de azt nem.
Hogy lehet az, hogy az asszonyka meg a gyerek ott táborozik, te meg magadban itt steppelsz a fővárosban?
Látod, ezt én sem értem egészen.
Nem tisztő ügy, ez az igaz.
Összebalhoyzható?
Olyasmi.
És a nagyunt?
Hét éve élünk együtt, de ilyen még sosem volt.
Felkapta a gyereket és Áronat.
Súlyos, és pont hét év.
Ugyanis hét év után jön a legtöbb nagy balhéj.
Én hét év után váltam először, 14 után másodszor.
De nálatok kisgyerek is van, nem tréfa.
Te szúrtad el, vagy ő nagyság?
Együtt.
Ő is mondta, én is, aztán a lila köd.
Azóta semmi életjel.
Akkor vigyük el a puskám egészen a szép asszony lábai elé, és elnyerjük bocsánatát.
Azt nem.
Elviszik az iskolához, és a busz viszi, tanár.
Na, gyerünk!
Tiszteletem, Művész úr!
Szia!
Mi újság?
A Művész úr ért a papagájukhoz?
Nem.
Megvallom őszintén, életemben nem volt dolgom papagája.
Kár.
Reméltem, hogy ehhez ért.
Mi az, hogy ehhez ért?
Én énekes vagyok, operaénekes.
Mi köze annak a papagányhoz?
Hát az énekesnek is betanítják a nótát, aztán fújja.
A papagájail is valahogy ez a helyzet.
Na nem egészen.
Én pontosan tudom, hogy mit énekelek.
Én nem utázok senkit, hanem előadom a szerzők műveit.
A papagáj meg csak utánozza, ami sokszor hallott.
Élted a különbséget?
Nagyjából.
Remek.
És mihez kellett volna a szakértelem?
Hogy ez a Misi fiú vagy lány?
A Misi akkor fiú.
Én ebben nem vagyok olyan biztos.
És amíg bizonytalan, nem tudom felvitítani.
Felvitítani?
Igen, mert Misi szomorú és magános.
Jelentem, Kutya úr, hogy távol létében nem történt semmi különös.
Hogy van, Jágó?
Mi a baj?
Az, hogy újra belázasodott, nincs jól.
Azt hittem, hogy ma hazahozhatom, de nem.
Úgyhogy, Pongrácz úr, ma én is szomorú vagyok és magányos.
Engem is nehéz ma felvidítani.
Baj van, urak, nagy baj.
Lerohadt a busz út közben.
Minden oka megvan rá, van vagy tizenkét éves.
Ott áll az úton, ez a baj.
Nem gond, bevisszük az iskolába a bojlert, a száha idejére, a busz elülheti.
Csakhogy a busz napokig állhat.
És 35 gyerek meg a tanárok melegvíz nélkül maradnak.
Mozdás, mosogatás, főzés, mindenhez kell melegvíz.
Így van.
Szerelőt is szereztek oda len, aki azonnal felszerelné.
A villanyszerelő is ott lagik a közelben.
Akkor uraim, egyetlen megoldás marad.
És pedig?
Te ismered oda az utat?
Persze.
akkor felpattanunk a szekkére, és odavisszük.
Igen, de... Nagyon köszönöm, de a mi anyagi helyzetünk ezt nem engedi meg.
Majd én azt elrendezem Ferivel, ő meg.
Te ne szólj egy szót se, van neked más elintéző valód is bőven.
Indulás, mert még tankolnom is kell.
Ülj a volán mellé, haver, és nyomás, hogy a gyerekek mosakodni tudjanak.
Isten áldja, direktorom, fel a fejjel!
Minden rendben jön?
De a pörkölt az nagyon jó volt.
Az jó, de hol nyaralunk?
Nem azt mondtátok, hogy kijártok innen erre-arra?
De, és az nagyon jó.
Én az egész önállóház ötletnek azért nem ürültem, mert akkor marad a főzés, mosogatás, bevásárlás.
És ezzel el is ment az igazi pihenés fele.
Igen, de az üdülőben csámcsuknak az ebédlőben, a szomszéd szobában horkolnak, meg... Na jó, akkor nem folytatom.
Nekem is megvannak az érveim.
Különben is tavaly nyáron se te főztél a mentő üdülőben.
Azt ajánlom, hogy menjetek teljes ellátással a Riviera-ra, és hozassátok fel a kosztot a lakosztályotokba.
Ha gyerekkorotokban nem így nyaraltatok, elvertem a feneketeket.
Az emberek általában...
Na jó, nem tartok példabeszédet.
Teljesen igazad van.
Napi tízezerért nem nyaralhatunk Velencén, mert annyi pénzünk soha nem is lesz.
Tehát marad a mászkálás.
És a rossz az idő.
Jó lesz az idő.
Sütni fog a nap.
És csak éjszakánként fog esni az eső, akkor is csak azért, mert az kell a mezőgazdaságnak.
Mi meg majd kirándulunk, szépek leszünk, középfiatalok, és egy nagyon jót pihenünk.
Csak egy probléma van.
Én nem kényszeríteném a csibét arra, hogy az ősökkel nyaraljon.
Úgy látom, nagy mehetnéké van a barátaival akárhova.
Csak nem mert szólni.
Én esetleg vállalok némi különköltséget, ha ti elengeditek.
Lefogadom, hogy szólt neked.
Elmehetné a kormány szóvivőnek.
Úgy képviselhet az érdekeit, mint ha ellenünk kellene.
Megkért?
Nem kért meg.
Nem szólt egy szót sem, de ismerem.
Látom rajta, hogy mit szeretne, és ti is látnátok.
ha egy kicsit odafigyelnétek rá.
A gyanúsítgatásokat pedig egyszerűen visszautasítom, és hogyha nem engeszteltek ki egy bohársörrel, akkor örökharag.
Őszintén szóval,
Egy kicsit szokatlan feladat.
Én reklámvideóval és portréfotóval foglalkozom.
Itt tulajdonképpen egy összekötő szövegfelvételéről van szó, és a montírozásról.
Így igaz.
És ki mondaná a szöveget?
Színész?
Nem jóhatóságosan közismerte szereplő.
Mindenki látja, hogy szerepet mond, és nincs hitele.
Nem hiszik el neki, amit mond.
Azt hiszik, színház.
Na, én ismerek egy herzik, fiatal és teljesen ismeretlen színész fiút.
Aranyos.
Nagyszerűen elmondaná, hogy basszolna hozzá az erdészet, hanem szép őzike szemei vannak.
Őzike szemei vannak.
Oligám, nem a Bambi megfilmesítéséről van szó, hanem a kommunális szemétről.
Nem tudsz ajánlani valami szemét alakot?
Azt rengeteget.
De akkor az sajnos nem az őzike szemű.
Várjatok csak!
Az nem jó.
Az se.
De van egy olyan markás bajuszos, az se jó, mert az racsol is össze.
Az menjen riporternek, vagy bemondon ülnék a televízióba.
Milyen szereplőre gondolsz?
Ne legyen nagyon közismert, ne szerepet mondjon, amikor a fővárosi szemétúj deponálási módszeréről beszél, de ne legyen nagyon civil sem.
Riporter se legyen, újságíró se, mert azoknak már végképp nem hisz senki.
Nem könnyű igények.
Ilyen se legyen, olyan se, és amolyan se.
Végül, ha minden kötély szakad, én elmondhatom.
Bennem van valami népi, nem?
Az van.
Főként az van.
De miért nem mondod el te magad?
Hát kiröhögnének az erdészetben.
De megkérdezem Dénes bácsit.
Nyugdíjas kolléga.
Markás, jó fej az öreg, és szépen beszél.
Igen, azt hiszem, hogy megfelelne.
Hazaviszlek.
Nem, köszönöm.
Úgy tele van a fejem, ciki füstel inkább.
Gyalogolnék egy kicsit, jut ez egy kis friss levegő.
És ha megtámadnak?
Ma nem támadnak meg.
Utánad megyek, és megtámadlak én.
Elsüllyedek a gondokban, egyre rosszabb a házasságom is.
Te meg egyre szebb vagy, és fájó szível látom, hogy egyre boldogabb is.
Fáj a boldogságom?
Ez aztán az igazi jó barát.
Fel a fejjel, még 10-15 év, néhány ilyen konfliktus és szabad leszek.
És csakis a tiéd.
Szia!
Bolygász.
Mindenki elől.
Beszéltek veled?
Persze.
Bajban vagy?
A legnagyobban, amiben csak lehet.
Gyűjtjetek még egy nagy halon fát!
Elég sokáig kell itt melegítenünk, amíg mindenki megmosakszik.
És ha ma csak macskamosakodás lesz?
Macskamosakodás.
Akkor mindannyian koszosak maradtok, én pedig azt nem engedem.
Na, jön már az a fa!
Jön, jön, és a következő adag víz is itt van.
A busz meg sehol.
A fát oda, a vizet ide tegyétek.
Az üstök félig van vízzel, ne töltsük fel.
Most jó tűzünk van, hamar felmelegedni.
A reggeli főzéshez és a fogmosáshoz hideg víz kell, nem üntünk mindent a bolygóhoz.
Jó estét!
Ide rendeltek egy boiler?
A legjobb helyre jöttetek!
Segítsünk leszedni!
Menj le a bicikliddel újra a szerelőurakhoz, és mondd meg nekik, hogy itt az idő, meg a boiler!
Rohanom!
Ne itt rakjátok le!
Vigyétek oda a zuhanyozóhoz!
Levihetjük kocsival, nem gond.
Már viszik a gyerekeket.
Na, gyerünk!
Birod!
Vigyázz!
Jutka!
Tessék!
Ne haragudj.
Jó, el van intézve.
Most visszamész?
Nem tudom, én... Én szívesen maradnék, reggel nyolcra van Pesten dolgom.
Ha van éjjelre egy fölös sátor, ott azon a tűzön süthetnék egy kis szalonnát.
Te nem érsz rá reggelig maradni, öreg?
Hova?
Bécsbe.
Szerelemről?
Szó sincs szerelemről, munka.
Te meg vagy küzatva.
Most hallottam, hogy még az eddiginél is nehezebb Ausztriába munkavállalási engedéllyel kijutni.
És mit ajánlott?
Milyen munkát, mennyi fizetést és mit vár érte?
Végig gondoltad te ezt?
Teljesen.
Egy kórusban kell énekelnem, valamilyen grincingi kocsmában.
Már kottát is kaptam.
Van engedély, ruhát is kapok.
Jó nyári kereset és tiszta úgy.
Én egy szavát sem hiszem el ennek a mercedesesnek.
Megy a nagybátyám Bécsbe.
Tudod, a nő gyógyász, úgyhogy megérdekülthetné, mi a helyzet abban a grincényi csárdában.
Nem, ne havadkozzatok vele.
Visszamondják neki, és kidob a boltból.
Illetve annyit kérnék, hogy a mamának azt mondom, hogy veletek vagyok egész nyáron, együtt utazunk.
Lehet?
Nem.
Csak végszükség esetén hazudok.
De ilyen fontos ügyben akkor sem.
Én meg nem is ismerem a mamádat, úgyhogy semmi értelme nem lenne a vállalásnak.
Annyit megígérhetek, ha találkozom vele, nem szólok.
De ha rákérdez, akkor megmondom az igazat.
Bemegyünk?
Bevizony.
Hetek óta nem hallottam semmi normális zenét.
Végszükség esetén még táncolok is van.
Bejössz, megígértem, hogy időre otthon leszek.
Majd legközelebb.
És közd a segítséget.
Ne felejtsd el, hogy elég sok fiatal lányt húztak csőbe mostanában.
Te is bajba kerülhetsz.
Tudom, hogy félig fel.
Mégis ideges vagyok, ha nem tudok róla mindent.
Szerencsére ő se tud rólunk mindent.
Neki is meglehetnek a maga titkai.
Én elengedem, ha menni akar.
Én nem beszélek helyette.
Csak azt mondtam, amit gondolok.
De nem avatkozom a család belügyeibe.
Nem mindenkinek öröm a befőzés.
Én szeretem.
De olyan drága minden, hogy inkább csinálom.
Kell valami legyen a rögtáron.
Jobb ízű a házi lekvár.
és szebb lesz a házi virág, ha lesz annyi időm, és beütetem a ház elé.
Nehéz lesz ez a szemétügy.
Pedig ez véletlenül teljesen tiszta dolog, csak mi már minden piszkosnak látunk.
Attól félek, engem már nem vennének fel rendezőnek.
Pedig most nagyon menne a bót.
A rendező Gábor Gábor.
Fesztiváldíjas nép.
Rólam látszik, hogy férfi vagyok, és hallani, hogy énekes.
De ki tudja, hogy egy papagány, fiú vagy lány.
Egy veteg kutya és egy magányos papagány mellett mi is magányosak maradunk, attól félek.
Jó, hogy elromadt a boiler.
De ugye ma nem beszélünk semmi komoly dologról.
Tehetséges.
Természetesen.
Ezt az éjszakát én sem beszélgetéssel szeretném eltölteni.
Ott voltam.
és láttam, hogy az iroda zárva van, és hogy belül üres.
Hát, hogy tönkre mentünk.
Te is?
Igen, valamennyien.
Még én a legkevésbé.
Nekem volt a legkevesebb pénzem benne.
És most állás nélkül vagy?
Pontosan.
Mindenem benne volt a vállalkozásban, úgyhogy most semmi pénzem nincs.
A nagyfőnökök átmentették a vagyonokat, és eléptek.
Én meg a végére maradtam.
Mindig azt hittem, hogy te biztos pont vagy.
Se idegesnek, se zavarnak nem láttalak soha.
És most vége.
Te is sáros vagy a dologban, vagy csak becsaptak?
Aki egy ekkora bukásban benne van, vagy belekeveredik, az mindig tehet is róla.
Én nem loptam, nem csaltam, nem sikasztottam.
Csak nem figyeltem eléggé.
Mire nem figyeltél?
A pénzre?
A kollégáidra?
Vagy az üzletmenetre?
A hitelekre.
Igaz, hogy nem mindig avattak be.
De nem is figyeltem, hogy nagyobbak a hitelek, mint amire fedezetünk van.
Csak ezért kerestelek meg, hogy ezt elmondjam, és hogy ne számíts azokra a munkákra, amikről korábban beszéltem.
Már nem is számítok.
De azért sajnálom, hogy így történt.
Úgy látszik, nem olyan könnyű megazdabodni ma sem, mint ahogy a sokan képzelik.
De én nem adom fel.
Menni fog ez majd újra.
Kezdem az egészet előre.
Köszönöm, hogy megnéztétek!