Köszönöm.
És?
Elutasítottad?
Még nem, de olvastam az újságban, hogy nagy lesz a leépítés.
Minden itt az van.
Nem lesz könnyű most munkát találni.
Márpedig én dolgozni akarok.
Nem akarok 20 éves fejjel zseppénzből a szüleim nyakán élni.
De miért nem szólsz, hogyha pénzre van szükséged?
Hogy gondolod?
Kitartasz?
Vagy megfizeted a szolgálataimat?
Hát itt még azért nem tartok.
Még kölcsön sem kérnék tőled, bármennyire kevés lenne a pénzem.
Egyáltalán hogy jut ilyesmi az eszedbe?
Ha jól tudom, ez szerelem, és nem üzlet.
Éppen ezért természetes, hogyha neked nincs és nekem van, akkor adok.
Mindenféle melléggondolat nélkül.
Nekem, hála Istennek, most nagyon jól megy, és betéti társaságban vagyok, ez az új TBR-ul égsemmény.
Szóval adhatok?
Nem.
Születésnapomra pénzt is kaptam, pedig az a szövegszerkesztő sem volt olcsó.
Nem panaszkodhatom, hogy nem gondoskodnak róla.
Fizetni szeretnék.
Maradsz velem holnapig?
Azt mondtad, nem érsz rá.
Változott a program.
Én megvállaltam, hogy Flórát viszem reggel.
Kár.
Sajnálom.
Holnap?
Ezt még nem tudom.
Hol érlek el?
Majd én hívlak.
Délután benn vagyok.
Most hazaviszlek.
Az jó lesz.
Hát ez nem az a boldogságos nyaralás, amiről beszélt.
Nem, de a távol nem maradtad Vilmára és Béla bácsra.
Persze, töményként jelentkeztél.
Nem.
Havel behivatott, és közölte, hogy kötelezően beosztható vagyok, tehát mennem kell.
Csaba beteg lett, újjáki már volt egy hétig, és még vissza is megy.
Ezt a két hetet köteles vagyok leszolgálni.
Sok mindenre vágytam, de két hét szalmőzettségre nem.
És Matyival mi lesz?
Velem jön.
Munkamellett hogy tudnád ellátni?
Anyára meg nem számíthatok.
Legalább levegőn lesz és játszik.
Te nem tudnál kivenni pár napot?
Nem.
Augustusra írodtam be magam, és ezt pontosan beosztottuk egymás között.
Viszont lehet, hogy sikerül beutalót szereznem.
Van két üdülője a nyomdának.
Az árat még nem tudom.
Ez az egy vigaszt, ahogy legalább két hetet együtt töltünk majd.
Persze, ha te is akarod.
Hát persze, hogy akarom.
Reggel felugrom anyához és felviszem a gyógyszereket, de neked már nem tudok bevásárolni.
Majd én ellátom magam.
Jövő héten délre üttös vagyok, fölhívhatnál a nyomdában.
Honnan?
A táporban nincs telefon.
Próbáltunk rádiótelefont szerezni, de hát nem sikerült.
Miért nem ígértetek reklámot a busz oldalán?
Ígértünk, de úgy látszik, ez kevés.
Na, megágyazok.
Na, hagyd.
Ma megcsinálom én búcsúzó.
Addig menj a fürdőszobába.
Meg vagyok hatva.
Hát, ajánlom is.
Flóra elaludt a kis szobában.
A doktor meg lelkesen túlorázik a klinikán.
Nyilván nem élvezett?
Hát, azt én sem hiszem.
De rögtön én is odafekszem Flóra mellé.
Semmi akadály, aludjatok itt, a doktor is elfér.
Nem is rossz ötlet.
Csak félek, hogy rövid neki a te pizsamát.
Nagyon csinos lenne.
Melegítek neki valami kaját.
De csak maradj, majd én.
Szia!
Jaj, szomság!
Biztos rossz a lelki, ismeretem.
Szia!
Hol voltál ilyen sokáig?
Sok volt a beteg.
Na, menj be, hozok enni valót.
Szia!
Nagyon fáradt vagy?
Igen, meg éhes, meg szomjas, meg agyon gyötört.
Beszéltél vele?
Kivel?
Julival.
Miről?
Úgyhogy miről?
Júlcsi lovagjáró.
Nem.
Tudod, hogy milyen rögtön elmondanál Júlcsinak, és ő kiborulna.
Szeretnék kimaradni az egészből, pedig nagyon izgulok.
Nagy összeomlás lesz a végén.
Egyébként miért nem mondod el neki te?
Ha összetudnám szedni magam, inkább a gyerekkel beszélnék, nem vele.
Egyébként úgy látom, kezd alápadni a kezdeti lángolás, hát ha elmúlik magától, nem?
Mi ez az összeesküvés?
Nagyon tidozatosan subtoktok.
Jó étvágyat!
Köszönöm.
Beavatnátok engem is?
Nem.
Szerelmi ügyekről beszélgetünk.
Ez egy bizalmas dolgok, nem kell egyet mindent tudni.
És még nekem rossz a lelki ismeretem.
Biztos Klarissa akar megint ágyba rángatni.
De te kéreted magad, hogy még egy kicsit jobban felézked, aztán megadod magad.
Nem árt a tulaj feleségével a szószoros értelmében jó viszonyban lenni.
Jól látom, ugye?
Hiába.
Ilyen élesesszű, okos asszony előtt semmi nem maradhat titokban.
Egyszerre látsz múltat és jövendőt.
Aranyosak vagytok így vacsora közben.
Pizsamát kérsz, doktor, vagy jól lesz egy hosszabb Halloween?
Én sose hordom, de rajtad biztosan csinos lesz.
Ugyanis itt alszunk.
Flóra már el is aludt.
És úgy döntöttünk, hogy itt maradunk.
Csak Júlcsi lesz nagyon megsértve.
Miért?
Mert megkértem, hogy ma ne maradjon ki, mert reggel ő viszi Flórát.
Fölhívod és kiengeszteled.
Szerintem nem lesz nagyon megbántva, legalább egyszer rendesen kialussza magát.
Na, hol az a Halloween?
Azt hittem, ma soha nem lesz záróra.
Személyzet?
Kérek valamit inni.
Alma, narancs, kivi, paradicsomlé?
Azt hiszem, itt valami keményebbről lesz szó.
Nyertem.
Mi, szeszes ital?
Méghozzá tömény, vissza előtt ízve, arra csak tömény.
Értem, értem.
Sőt, veled tartok.
Körte pálinka, megteved?
Válási szakértők szerint berelőtti este körte pálinka.
Természetesen kísérővel.
Természetesen?
Erről ült eszembe.
Te csak úgy egyedül odamész?
Engem annak idején a mamám elkísért a vállóperemre.
Na, még csak az kéne, hogy a nagyijék is ott legyenek.
Elég lesz az ügyvéd barátom.
Persze a tétek egyszerű, tiszta ügy.
Vagyon jogi vita nincs.
Mert hogy vagyon sincs a szabadságra.
Hé, hé, az az enyém.
Hogy vezetsz így haza?
Te vezetsz, változott a helyzet.
Nagyon átéltem Alma drámáját.
Örülök, hogy ilyen jól szórakozol.
De nekem ez egyáltalán nem ilyen vicces.
De ez mégiscsak jó néhány év volt az életemből.
Nem is volt rossz.
Egy darabig.
Aztán jött a házépítés, meg a... Na mindegy, hagyjuk.
Szabad napot vettél ki?
Mi más tehetem volna fogalmam, sincs meddig tart.
Biztosan soká.
Tudomásom szerint a bíróságok tele vannak mindenféle ügygel, de talán egy sima vállóper még a legegyszerűbb.
A bírónak, nekem nem.
Jó, tudom, nekem nem kell magyaráznod.
Hazajössz, megiszunk egy-két pohár bort, és ennek a napnak is vége.
Aztán majd csak megnyugszanak a dolgok.
Remélem.
Majd elfoglalom magam munkával.
Van dolgom bőven.
Hát, ez is egy megoldás.
De nem lenne okosabb, hogyha a kézen fognád ezt a Helgát, és elutaznátok valahol a kettesbe.
Jobb terápia, mint az agyonhajszolt munka.
Nem jönne.
Helgának nem futó kapcsolatok kellenek.
Nem azért akar mellettem lenni, hogy engem végigasztalgasson.
Esetben igazad is van.
Csakhogy?
És most nagyon indiszkrét leszek.
Nekem elmondta, hogy igencsak kedvel téged.
De ha elárulod, hogy elárultam, örök harag.
Csak azt kell megvizsgálnod, hogy benned mi van.
Hát őszintén szólva, közvetlenül a vállóper előtt nem egy új szerelem jár a fejemben.
Jó lenne már túl lenni az egészen.
Biztosan ott lesz Alma lovagja is.
Már előre látom, hogy a vállóperi után kínos álludvariassággal között felszengünk majd.
Ha ma este egy kicsit később jövök haza, nem biztos, hogy teljesen józan leszek, szia.
Kár lenne a városban egyedül berúgnod.
Ihatsz itt is, majd én lefektetlek, aztán kapsz velem egy bucsipuszit.
Na, járj minél kevesebb kellemetlenséggel.
Szia.
Szia!
Most mész oda?
Igen.
Lekísérlek a buszhoz, ha nem zavarok.
Nem, sőt.
Mi lenne, ha ma együtt vacsoráznánk?
Csak jó, tékony célú vacsora?
Annak fogod fel, nem kötelező.
Nem érzem kötelezőnek, de jól fogadom.
Akkor is, ha tudom, hogy csak vigyasztal nélkül... Miért kell mindig mindent ideologizálni?
Egyszerűen együtt vacsorázunk, hol?
Nálam nem lehet, mert nincs lakásom.
Menjünk el valami hangulatos vendéglőbe.
Persze csak oda, ahol nincs zene.
Mulati nincs kedvem.
Na jó, én vagyok a meghívó fél, úgyhogy én döntöm el, hogy hol.
Fél hatig dolgozom, fél hétkor találkozzunk a buszmegállóban, jó?
A többit bízd rám.
Engedelmes leszek és pontos.
Na, ezt már szeretem.
Édeges vagy?
Elég jó.
Túl leszel rajta.
Bemész utána dolgozni?
Nem, szabadnapos vagyok.
Nem akarsz egyet lovagolni?
Veled?
Én nem vagyok szabadnapos, úgyhogy elégedj meg egy lóval.
Na jó, bár a ló... Szükséges kelléke a lovaglásnak.
Na, akkor találkozunk a lovasiskolánál, és majd ott eldöntjük, hogy mit csinálunk, jó?
A végén még kiderül, hogy nem csak szép és vonzó vagy, hanem... És még nem vagyunk a végén.
Itt vannak a gyógyszerek.
Köszönöm szépen, mennyi időre mész?
Két hétre.
Biztos nagyon jó lesz, egy kicsit kipihenebb vagyok.
Ha Feri is ott lehetne, akkor igen.
Így elsősorban munka, figyelés, folyamatos ügyelet, pénzügyek, orvos nincs, csak a faluban, ha ne agyisten történik valami és nincs ott a busz, hát nem ismerek rá gondolni.
Hát ez szomorú.
Én azt hittem, ez olyan vidám, mókás, szalonna sütéses kirándulás lesz.
Vigyázz magadra, drágám.
Én még aludtam, bocsánat.
Ezért nem tudtam rendbeszedni magam, de egy kis kávéval így is kedveskedhetek nektek.
Igaz, drágány?
Köszönöm, köszönöm, már ittam.
Akkor hozok bele egy kis tejet, úgy nem árt.
Jó, aranyom?
Na ülj már le egy picit, még elviszed az álmunkat.
Anyád nagyon bánatos lenne, ha csak így felugrasz, nem igaz, drága Zsuzsa?
Persze, Janka, természetesen, de én tudom, hogy siet, mert indul a buszra, úgyhogy majd én behoztam, hogy mikor szomorkodom.
Feri majd telefonál, ha bármire szükséged van, nyugodtan szólj neki.
Jaj, hogy én milyen szamár vagyok!
Amikor odaadtam a recepteket, egy kimaradt, pedig nagyon fontos lenne.
Felfúvódás ellen van.
Sajnos nekem a legkisebb izgalom is rögtön a gyomromra megy.
Odaadhatom neki?
Hát persze, Jónka néni.
Csak tudd el, milyen izgalmaid vannak.
Felfúvódás eddig még nem panaszkodtál.
Kihíztad egy pár ruhádat.
Még szerencsé, hogy én az enyéimből kifogytam, hogy legalább van mit hordanod.
Hozzá nem nyúlnék, drága Zsuzsám.
Épp csak felpróbáltam azt a kisestélyt, de nem viselem.
De nincs is hova.
Jó, jó, vigyázzatok egymásra, és majd írok pár lapot.
A gyógyszerek mellett ott van a tábor címe.
Örülnék, ha kapnék én is pásport.
Szia, anya.
Csókolom, Janka, néha.
Ó, én is kérek egy puszit.
És légy egészen nyugodt, én mindenről gondoskodom.
Nyaralni mentek, igaz?
Hát persze, Janka, néha.
Sziasztok.
Iskolai táborra megy dolgozni, anyka.
Akkor is gyönyörű dolog.
Az a sok édes, kedves, vidám, aranyos gyerek.
Gyönyörű hivatás.
Érigylem a pedagógusokat.
Fogalmat sincs a világról, Janka.
Ne haladj, de egyáltalán nincs igazad.
De igazam van.
Sziasztok!
Ne csengessetek, nyitom!
Jó!
Itt van azért, még nem látott fiatal barátom.
Doktorink az Júlcsihoz csodál.
Már egy éve, hogy nem láttalak.
Na, van munkád?
Sikerült elhelyezkedni?
Még főiskolások vagyunk.
A színművészetim színész szakon.
Istenem, nekem kedvenceim voltak a főiskolások, mind statisztáltak a kezem alatt, de lehet, hogy én nem voltam a kedvencük.
Színházban dolgozott?
Erről én se tudtam.
Mind ott álltak előadás előtt, egysorban a növendékek jelmezben, maszkban.
Én elléptem a sorfal előtt, szemlét tartottam.
Az urakkal paroláztunk, a hölgyeknek kis csók, finoman, udvariasan.
Ma ilyen nem létezik.
Más világ lehetett, de szép.
Ma olyanok vagyunk, mint a kellékek.
Pontosabban, mint a statiszták.
És melyik színházban tetszett?
A Nemzetibe, művészeim.
Hegyi Bernát, főügyelő, a kutya.
Talán ott még ma is fogalom.
de akinél a kézcsóknál, vagy a kézfogásnál észrevettem, hogy magám felejtette az órát, gyűrűt, vagy karperecet, akkor rögtön odasúgtam, 20 forint levonás, 30 forint levonás, és ezt kíméletlenül levonattam.
Szegény diákoktól pénzt áll vonni, az nem tisztességes dolog.
A harmadik alkalommal már nem volt levonás.
Mert nem volt mit levonni.
Maradt a parola, a kézcsók és az örök barátság.
De ha megkérdezik a régi nemzeti színházi tagokat, hogy milyen volt az a színház, amikor ilyenek voltak a főügyelők, mind azt fogja mondani, hogy az volt az aranykor.
Parancsoljanak művészei.
Tessék!
Lenke, szemenetet öntöttél bele, bekötött a lefolyóba.
Hallod, mit mondom?
Hozok neked még egy teát.
Itt a finom, forró teát.
Köszönöm.
Te mi csinálsz?
Nézem a tévét.
Nincs hangja.
Így jó.
Rájöttem, hogy így sokkal szórakoztatod.
Nagyon mulatságos.
Most éppen a híreket mondják.
Nincs neked lázad?
Nincs.
Nincs lázam.
Mit szórsz?
Csak átkozott, köhögés.
Túl hideg volt a sör a Balatonparton.
Ott csak becsíptél azt, hogy a nádha, köhögés, vírus, meg a baj.
Kis flört madarasi ural, meg egy hektolitel jeges sör.
Így jár az, aki nem tud mértéket tartani.
Fújd, csak fújd, öreg, bátran!
Tele van a város náthás, meg köhögős vírussal, valamelyik fevő rám ragasztotta.
Te meg csináld a lefolyót, és ne zavarj, mert nézem a híreket.
Ha Chaplin film lenne, megérteném, de mi jó van abban, ha csak nézed a híreket?
És abban mi jó van, ha hallom is.
Ez a láda olyan, mint a postás hozza a csomagokat, de nagyon magas a portó.
Tehát úgy döntöttem,
hogy nem hallgatom, csak nézem, mi van a lefolyóval.
Beszületesen eldugult.
Pumpával nem tudom kirobbantani.
Ha meg sósavat öntök bele, szétmegy minden műanyag.
Szerelőkel ide, neked meg egy orvos köptetővel.
Már kész is a napi feladatod.
Szerzel egy szerelőt, meg egy orvost, akkor lesz lefolyás, meg köptetés is, de igyekezd, mert mennem kell a boltba.
Nagyon köszönöm a szép feladatokat, meg fogom oldani.
Te csak iszogasd a teádat, és nézd a tévét.
Ha megunod, nézheted a rádiót is, az se rossz.
Én ma nem ülök kocsiba, megfogadtam.
Az lehetetlen, hogy ne tudna jelentkezni, ott van a zsebében a mobiltelefon.
Igen, bemutatom volna, hogyha nem jön, nem várom meg.
Remélem nem történt semmi baja.
Megpróbálom még egyszer.
Sok rosszat lehet rám mondani, de soha nem késik, különösen, ha munkáról van szó.
Semmi, csak a rögzítője válaszol.
Próbálj meg a mobil számám még egyszer.
Mondd, hogyha nem jön, elmegyek.
Hát ő biztosan nagyon megijed.
Majd megnyugszik.
06, ott van.
Aggódom.
Viccem a szabadnapos?
Nem.
Legalábbis én nem tudok róla.
De ő elég sokszor késik.
Miatta nem aggódom.
Kicseng?
Gábor Júlia, stúdió.
Vagy?
Ja, hogy ott is a stúdió.
Fruzsi, Csók, mi van?
Tényleg?
Ott van.
Alapvetően fontos érdekezletem vagyok.
Képtelen voltam lemondani.
Nem ordítozhatok.
Antonia, ne üzengessen!
és kikérem magamnak ezeket a rossz ízű célozgatásokat.
Megyek, röpülök, szánguldok, ott vagyok.
Pá!
Vilcsi!
Violetta!
A vízvezetékhez nem értek, de a köhögés jobb helyre nem is fordulhatott volna.
A köhögés nekünk, dalnokoknak a fő ellenség.
Hozok egy egész patikát.
Van, ami elfolytja, van csillapító, van köptető, van ideiglenes hatású és tartós.
Komolyan?
És csak csodaszerei vannak, vagy van közöttük gyógyszer is?
Hozom mindet, egy kis türelem.
Végre egyszer én segíthetek valamiben.
Én leszaladok kutyához, megkérdezem, tud-e szerezni valami vizest?
Mindjárt jövök!
Szervusz Ferikév!
Tisztelt Kisztolács!
Vizes.
Vizes mi vizes?
Vízvezeték szerelőt keresek.
Az én életem párja bebetanozta a lefolyót.
Már szétpompáltam a vállamat, de meg se nyikkan.
Szét kellene szedni, de ahhoz nem értek.
A múlt héten szedtem szét, amilyenket.
Lerakom ezeket, aztán hozom a szerszámos ládámat.
Nem lehet nagy ügy.
Mindjárt jövök.
Köszönöm szépen.
Te azóta itt áldogálsz, és nem intéztél semmit.
Én itt áldogálok, és mindent elintéztem.
Figyelj csak!
Csókolom neked, Éri.
Itt a lefolyószerelő.
Te még maradj itt, Lenke.
Mindjárt hozzák a gyógysert.
Majd mutatom az utat.
Tíz perc múlva készül.
Csókolom a kezét.
Hoztam egy pompás választékot.
Ez mind köhögés ellen van.
Elmagyarázom, hogy melyik mire alkalmas.
Nagyon köszönöm, drága művész úr, de nekem le kell mennem a boltba, mert elkésem.
Nem kísérne el odáig?
Aztán közben elmagyarázom, hogy mi mire való.
Boldogan.
Ugye szeretnék Lillácskának háromszál virágot venni, így egyúttal azt is elindítjuk.
Aki bejelentés nélkül jön, az sajnos így talál munkaruhában.
Minden nap dolgozom, ám bár most nem is tudom miért.
Ezt hogy érzi?
Eddig csináltam a dolgomat.
A vevő jött, eladtam neki, amit kiválasztott vagy megrendelt, de most nem is tudom, mi van.
Lesz ez a TB?
Én nem olvasok rendeleteket.
Lesz, nem lesz, mi lesz?
Majd én elmondom, hogy mi lesz.
Ide küldöm a könyvelőmet, és majd mindent elmagyanáz.
A pluszköltsége annyi lesz, hogy fizetni kell ezt a könyvelőt.
Nincs nekem mostanában akkora forgalmam, hogy könyv előre fussa.
Úgy tűnik, az ilyen magániparművészek szép lassan tönkre mennek.
Pedig kedvem is volna, ötleteim is vannak, de hát csak így magamnak csinálom.
Szia, nincs egy kávét?
Bocsánat, nem tudtam, hogy vendéged van.
Jó napot kívánok!
Jó napot!
A doktor úr honnan pattant elő?
Rendeztem neki egy pihenőnapot.
Hozom a kávét.
Itt aludtunk mind a hárman, engem meg itt tartott egész napra.
Kaptam egy jó reggelit, utána egy óra séta, aztán egy könnyű ebéd, most pedig megint aludtam egyet.
Nem is tudom, mikor volt ilyen utoljára, hogy egész nap nem volt semmi dolgom.
Kortünet, mármint a rohanás kortünet.
Ha hiszi, ha nem én is kikapcsolódni árok ide.
Itt mindig derűs a légkör, nyugalom van, szép tárgyak, szép szoba és kellemes emberek.
Hát ha ez rám is vonatkozik, akkor igazán nagyon köszönöm.
vonatkozik, ne aggódj!
Szegény Károly azon fáradozik, hogy belőlem rentábilis üzleti vállalkozót faragjon, márpedig ez híjú remény.
Erre speciel én is teljesen alkalmatlan lennék.
Én ugyanis csak költeni tudom a pénzt.
Ez tévedés.
A lustaságnak és a gyakorlatlatságnak az ő eredménye.
Ahol a doktor úr dolgozik, már mint a klinikán.
Az egy vállalkozás?
Működik?
Arról nekem fogalmam nincs.
Én odamegyek, elvégzem a dolgomat és felveszem a pénzt.
Hogy jó üzlete vagy nem, azt nem tudom, de biztos hoz valamit, különben nem működne.
Hát aki működteti, az tudja, mi egy vállalkozás.
Ennek a titkaiba fogjuk most bevezetni a művésznőt.
Akkor maga csodákra képes, abban pedig én nem hiszek.
De hallgatom.
Mikor szállj?
Antónia fejjel ragyog.
Mert olyan meleg van a stúdióban, hogy egy tapló is megjegyzett.
Aha, nagyon vicces.
Uf, nézzátok, szárazra is folytatjuk a felvételt.
A művésznő siet.
Te meg órákat késel.
Özületi tágyalás, kacagmon kell.
Leittad magad, vagy gyomormasáson voltál?
A választékosan elegáns Gábor Gábor ugyanabban a ruhában van, mint tegnap.
Erre még nem volt példa.
És ugyanaz az ing van rajta, ami tegnap?
Ez mód felett szakadt van.
Gábor, szerintem ez az imán nagyon piszkos.
Eddig azt hittem, hogy a fizikai tisztaság mintaképe vagy.
A lélekről nem beszélünk.
A nyakkendő is ugyanaz.
Szabad ne felállj, és azonnal visszajövök, csak befejezem a felvételt.
Avanti Antonia mia.
Azt tudti, hogy valami sötét dologban volt, mert amióta ismerem, ha éppen nem visel szakát, mindig ápult.
Most még még borot vállatlan is.
Nőnél volt.
Gondolom, bej volt és elaludt.
Kíváncsi vagyok, milyen mesével áll majd elő.
De hogy lebukott, az biztos.
Na, mutasd azt az ünnepet.
Nekem soha sincs lázom.
Kivéve most.
Harmincnyolc három.
Na, most mit csináljunk?
Lemegyek a faluba az orvosért.
Mire leér Béla bácsi, meggyógyul magától is.
Jó estét!
Maga lebetűi a gyorsaságomat, Vilmátor.
Jó estét, volt hozzám?
Na vége!
Fordítva, Pongrácz belázasodott.
Nem pihenhet le, Juditka, vagy orvos lesz, vagy ápolónő.
Hát vered, nem hívom, utazs magad.
Torkod?
Fáj, meg a fejem is.
És még sohasem volt lázom.
Hiss ki a szád!
Hiss ki a nyelved!
Szép tűzös mandulogyulladás.
Jógyszeres doboz?
Ott van a sátramban, de én nem tudom pontosan, hogy mi mire van.
Nem baj, én tudom.
Csinálnom hidegvizes borogatást, kellene lázcsilapító és antibiotikum.
Ha van, ha nincs, akkor le kell menni az orvoshoz.
A patika már régen zárva van.
Én megyek, intézem a vacsorát.
A gyerekek már türelmetlenek.
Vacsorához, gyerünk!
Én meg megyek a dobozért.
Az jó lesz.
Addig én kipakolom a csomagokat és csinálok borogatást.
A lepedők ott vannak, ahova rakni szoktuk őket?
Minden a helyén van.
Nem kellene mégis értesíteni reggel a szülőket?
Nem.
Senki sincs otthon.
Külföldön vannak.
Van várakozás volt hosszú magad, tehát gyalázsz itt a semmi.
Nekem az is elég hosszúnak tűnt.
Ennyire sürgős volt?
Nem.
Csak kevés kellemetlen.
Most már kár összevesznetek.
Nem vagytok házasok.
Hát akkor... Szia!
Szia!
Azért van olaj, ha meglátogatsz.
Remélem, néha előkerülök.
Csók van.
Viszontlátás.
Ez aztán a nagy üzem.
Az egyik ott megy, a másik itt jön.
Na jó, én nem is zavarok tovább.
Összeállítom a számat, aztán felhívlak.
Sok szerencsét.
Köszönöm.
Szia.
Ugyan mondtad, hogy ne jöjjek, de olyan ideges voltam, nem tudtam otthon várni.
Baj?
Nem.
Sőt.
Elvinnél a nagy éghoz.
Szeretnék ma náluk aludni.
Aztán holnapra összeszedem magam, jó?
Persze, hogy jó.
Kisasszony, a kocsi előállt.
Tudják, hogy jössz?
Nem, azt sem mondtam meg, hogy ma lesz a tárgyalás.
Fölöslegesen ülegesítenék magukat.
Örülök, hogy eljöttél.
Ezt ismerem, ezt én is nyugodtan szedhetem.
Ezt még külön melegen ajánlom.
Ez olyan zopogatos cukorka, nagyon kellemes.
Eukaliptussal kevert csodakészítmény.
Nekem sokat segített.
Köszönöm, és tessék a virágot.
Köszönöm.
Mennyivel tartozom?
Semmivel, és nem a gyógyszerért cserélve, csak szeretetből.
Nagyon köszönöm.
Lillácska majd örül neki.
Én bevallom, hogy kaptam, ettől még nagyobb az értékek.
Csókulom a kesét.
Minden jót kívánok.
Szervusz, Tatikán!
Szervusz, művész úr!
Jó napot kívánok!
Csodakezű ember, tényleg megcsinálta.
Teljesen tele volt kosszal.
Akkor ez ma a jó cselekedetek napja.
Akkor Ferinek is csinálok egy csokrot Jutka számára.
Köszönöm, de Jutka iskolai táborban van.
Ma utaztak oda.
És szerintem már boldogan alszik.
Nálunk is vacsorálhatna.
Annyit főzték, mintha Alma még ma is itt lakna.
Így igaz.
Te nézed a tévét, mi még beszélgetünk.
Aha.
Köszönöm, de... Te ne szólj bele.
Nincs vita.
Ti színészek lesztek?
Tehát ez a nagy kérdés.
Mindenesetre azt tanuljuk.
Három évig még álmodozhatunk, aztán majd meglátjuk.
Hát ez nem hangzik úgy, mint valami nagy elhivatottság.
Hol a belső tűz?
Hol vannak a szerepálmok?
Elfogyott?
Álmokból bőven van.
Egyre több.
De a főiskola sincs elzárva a világtól.
Először nagyon bálatos voltam, hogy nem vettek föl.
De ahogy az újságokból olvasom, a színházaknak sem ígérnek sok jót.
Ezen kívül elhelyezkedni sem lesz könnyű.
A szabadúszáshoz meg csak ismert, népszerű színésznek van lehetősége.
Bár amennyire van.
Mindenesetre tanulunk.
Ez a három év, ez még nagyon sok idő.
Nekem még annyi időm sincs.
Most kéne munkát találnom.
Majd leszek biztos, hogy színészni leszek, figyeljétek meg.
Ha én hat éves lennék, én is ilyen biztos lennék a dolgomban.
Majd ezt egyikünk sem gondolja ilyen könnyűnek.
Most azt mondják, hogy túl sok a kórházi ágy meg az orvos.
De úgy néz ki, hogy egyre több lesz a beteg.
Akkor mi történik?
A művészeknek egyre rosszabbul megy.
A főiskolákon mégis nagy a túljelentkezés.
A fiatalok valószínűleg optimistábbak, bárcsak nekik lenne igazuk.
Minden szerdán és csütörtökön szakát növeztek, mert érzékeny az arcbőröm.
Egyébként sincs jogotok semmiből semmilyen következtetésem levonni.
Ebből a mondatból valamennyien látjuk, hogy nagyon vastag a bőr a képeden.
Még el sem pirulsz, pedig nyilvánvaló, hogy elaludtál egy nőnél.
Nagyon udvarias voltam.
Szigorú és igazságos.
A feltétlen rend híve.
Nem is volt anarchia a színpadon.
Lehet, hogy politikusnak kellett volna mennem.
Szerencsére nem így alkult.
Nem csak az énekeseknél fontos a tiszta zengő hang.
Én erre nagyon nagy gondot fordítottam világéletemben.
Aki én nem szól tisztán, nyugodtan forduljon hozzám, amíg a készlet tart.
Ma este tényleg nem maradhatok egyedül.
Megpróbálom úgy felfogni, hogy nem befejeződött valami, hanem most kezdődik.
Fongráztak, lement a láza, de a biztonságkedvéért ma a sátran balanszik.
Remélem, nyugodtan különben nehéz éjszakánk lesz.
Én bizony nem mernék két étre táborba menni.
Az öreg fölhajtaná a városban lévő összes titkolt szerelmet.
Na tessék!
Nem gondoltam volna, hogy ez a véleményed nagyapáról.
Feri pedig szerintem, mint a férj.
Ebben nincs is köztünk különbség, de nem kell csak téged ugran, te vigyázzat, ez veszélyes!
Még a végén kedved kap egy kis szabad csajozásra.
Ha tudtam volna, hogy Alma ma már szabad, akkor lehet, hogy elhoztam volna neki a virágot.
El is fogadtam volna.
És ahhoz mit szólnál, nagyanyó, ha Feri meg én... Majd jól fejbevernélek mind a kettőtöket.
Hát hogy számolnék én el Jutkának a férjével?
Szerencsére egyik sincs rád bízva.
Belőlem csinálnak, amit akarnak.
Nagykorúak.
Azt hiszem, csak egy hónap múlva válik jogerősi a mai ítélet.
Addig nem vagyok teljesen szabad.
De ha Ferinek így is megfelelek... Tökéletesen.
Holnap beadom a válló peremet, csak előbb kiarszam magam.
Köszönöm a vendéglátást.
Kitalálok egy... Ne, ne, ne, ne!
Ki kísérlő?
Hogy irégylem őket?
Milyen régóta házasok is mégis szépen élnek.
Mi meg?
De jó, hogy ti vagytok.
Látod, öreg?
Mégiscsak szükség van ránk.
Sebesülés és vállóperesetén használjuk a nagyszülőket.
Na.
Te öreg, ki merült az elemedben a kapcsolóban?
Nem zárja el a tévét?
Bennem még van elem.
Tessék.
Ki van kapcsolva?
Lenke feltalálta a hang nélküli tévézést, én meg a kép nélküli.
Nem kell már ide semmiféle média törvény.
Jó éjszaka!
Feliratot készítette NAMASTE