Itt dönteni kell művészni.
Kormánypárti vagy ellenzéki?
Mi a fene?
Mi az, hogy ellenzéki?
Mi az, hogy kormánypárt?
Na, ez most három kérdés, és itt a negyedik.
Miért kell eldönteni?
Az, hogy mi a fene, arra ne válaszoljon, a spontán reakció volt.
Nincs mese, kedveské, mindenki eldötheti, szabad a választás, hogy mellettük áll-e, részveszélye a változás végigvitelében, vagy ellenáll, ellenez, és a többé, és a többé.
Tiszta sor, valamelyikhez tartozni kell.
Ez meglehetősen sajátos értelmezés a demokráciának.
Nem értem, miért kell mindig kategórikusan kétfelé sorolni az embereket?
Szakistérben egy nagyon érdekes eszmefutatást hallunk itt.
Két oldal közül kell választani, minden más álláspont igaz.
Hát ő ezt állította, és meg kell valljon, ha a politika élet valóban ezt tükrözi, legalábbis a sajtóban.
Én nem ismerem az utca véleményét, de az nem is fontos hazudban.
Túl sok az irányzat, az már káosz.
Én is, mint viszonylag jómódú pénzember, előbb-utóbb kénytelen leszek dönteni.
Nem szeretném szembesíteni az utcával, de ott egész más a helyzet.
Az emberek nagy részét nem az érdeklő, hogy hova álljon, hanem hogy miből éljen.
És erről nem a rendszer tehet, hanem a történelem.
Honnan értsem és tudjam, hogy mit csinálnak jól és rosszul?
Ettől én még nem állok se ide, se oda.
Ha mindent teszik, azon bosszankodom.
Ez még nem pártálláspont.
Na, fel van az a lecke.
Na, pont ez a politikai közöny az, amitől minden olyan dögő.
Nem mozdul semmit.
Az emberek nem mennek el szavazni.
Ne felé fordulják, bizalmatlan.
Pedig itt most dönteni kell ide vagy oda.
Ne feledd, attól megy előre a világ, ha már a tömegek is döntenek, azaz politizál.
Ez egy nagy marhaság, kérlek, már megbocsáss!
Ez a vita még nagyon sokáig tartozik, és minden pohár üres.
Tessék, ott a terített asztal, telehassal, sokkal nagyobb a türelem.
Én nem vagyok türelmetlen, csak felháborít, hogy ekkora az eszmei zűrzavar.
Ez nem zűrzavar, hanem sok különböző vélemény.
És ha tetszik, ha nem, ezt meg kell szoknia.
Én pedig szeretném, ha nem kellene.
Hát akkor leszoksz a demokráciáról, mielőtt még megtanultad, ó, nagy, mi az.
Mondd, te például ellenzéki vagy?
Majd hülye leszek ki kiabálni.
Ja, hát akkor mit kritizál?
Akinek tele van a nadrágja, az maradjon csendben.
Üljön a pénzén és hallgasson.
Na, menjünk inni, gyerünk, gyerünk, gyerünk.
A könyvek maradnak.
Csak néhányra van szükségem, ami naponta kell, ha otthon dolgozom.
Otthon fogsz dolgozni?
Ez aztán az új életforma.
De hozom az előszoba szekrényből a cipőket.
Kérjen annyitól valami újságpapírt vagy zacskókat, hogy ne koszoljon felük össze mindent.
Te is csomagolsz nekem itt?
Nektek készítem reggelre, legfeljebb estére kompot.
Négyünkre kalkuláltam, még rám romlik.
Te mondd csak, van ott edény, evőeszköz tányér?
Fogalmam sincs van, ne kérdezem.
Ezt a kis rádiót odaadjuk nekik.
Híreket csak hallgatnak.
Hé, ez még megvan.
De ezt nekem vetted.
Bizony.
Amikor az első szembűtétedre védtelek.
Ha jól emlékszem, a klinika előtt a lépcsőn adtam oda, hogy ne félj olyan nagyon.
Én nem féltem egy kicsit se.
Te aggódtál.
Mit aggódtál?
Bevoltál.
Na jól van, nem mondom.
Nagyon jó kis rádió.
Szól ez egyáltalán?
Tettem bele új elemet.
Hibát van.
Minden van.
Evőhezköz meg, ami kell.
Ágynemű viszont nincs, azt mert holnap veszek.
Tévé is van?
Van.
Nyavaját veszel, édes fiam, nem ágyneműt.
Itt van két váltás, becsomagolva most hoztam a tisztítóból.
Nem lesz rá szükség, mancsak ha... Ha?
Ha majd visszajöttök, de az még odébb van.
Itt egy kis rádiós, de ne hagyd a befőt mellett, mert tönkre megy.
Na hát, igazán kedves játék.
Kap egy parancsot, és beírja, amit kell.
Nagyon engedelmes masina.
Tessék, ez a mai helyzet.
A hét folyamán jegyezzem mindent erre a papírra, és a jövő héten majd mindent betávlálunk.
Na, nagyszerű.
Most már csak azt szíveskedjék elárulni, hogy hogyan honorálhatnánk ezt a tevékenységét.
Nem értem.
Jó másfél órát foglalkozott itt az én dolgaimmal, és ahogy tudjuk, Krisztus koporsóját sem őrizték ingyen.
Rendben.
Én ezzel a másfél órával váltom meg azt, hogy egyébként itt dolgozom, és fogyasztom az áramot, meg egy ebet.
Ezzel kiegyenlítem a számlámat.
Rendben?
Csak majdnem rendben, kérem tisztelettel.
Ugyanis az én munkám egy részét végzi el ezzel a géppel, és ezt szeretném rendezni abból a minimális kis honoráriumból, amit én ezért a tevékenységért kapok.
Ebbe fogaltatik ez a nyilvántartás is, amit ez a gép és az ön fáradozása kitűnően megad.
Ugyan ne vicceljen, már ez semmi.
Megkeresek én ezzel a géppel amennyi kell.
És magának bőven van tennivalója.
És azt hiszem, hogy nem áll arányban a munka és a pénz.
Na jó, hát akkor nincs más hátra, mint nagyon szépen megköszönöm a fáradozását, és meg kihakoskodom a módszert, hogy hogyan egyenlítjük ki a számlát.
Én itt sok munkát megtakarítok.
Ha fent dolgoznék a lakásban, ki kellene számolnom a munkaidőmre az áronfogyasztást, a fűtést és egyébeket, hogy le tudjam írni az adóból?
Annak a nyilvántartása és a kiszámítása sokkal több idő, mint ez a nyilvántartás.
De hát nem vonhatja le az adójából.
De nem is kerül pénzembe.
Légy szíves, pontosan légy itthon holnap.
Itt leszek.
Erzsike ötkor elmegy.
Te átveszed a vezetést, mi pedig nyolc után indulunk.
Gábor buli?
Igen, hónapok óta nem voltunk sehol.
És ez végre egy jónak ígérkező este.
Szervusztok, jó éjszakát mindenkinek.
Holnap sietek.
Egész éjjeli munka után hogy bulizol?
Fél álomban.
S mi abban az élvezet?
Hogy egyszer vége lesz, és végre lefeketek aludni.
Nem fontos, hogy előre szenvedj.
Te mondtad, hogy a holnap este megfelel.
Tudom, ez eredetileg szabad este lett volna, de az influenza közbeszólt.
Négy kollégám dölt ki, nem én tehetek róla, és különben is nem szenvedtem, csak a gyerek kérdezett, és én válaszoltam.
Holnap sietek.
Szevasztok!
Szia!
Nem irigylem.
Előre közlöm, hogy 21-én mi megyünk bulizni.
Hová a szabad kérdeznem?
A Budapest porcsárnokban metróbuli lesz.
Milyen metróbuli?
Ma már tudtommal nincs ilyen együttes.
Az a mi időnkben volt menő.
Ez pedig ugyanaz.
Kristóf mesélte, hogy egy estére újra összeáll a régi banda.
Akkor együtt megyünk.
Abban az időben jártunk mi is apáddal koncertekre.
A metróklubba.
Az volt a fő programunk.
Az volt a mi fiatalságunk.
Ti is eljöttök.
Hát ez csoda.
Az bizony.
Ez lesz az a különleges alkalom, amikor együtt bulizunk.
Szerezj egyet, légy szíves.
Ezt nem hagyjuk ki.
Hát köszönöm a látogatást.
Köszönjük a vendéglátást.
A világkielítás nyitónapján megismételjük.
Hát akkor mi az életben nem találkozunk.
Ugyane téfáj, azt már összehoztuk.
Szerusz.
Mindenkit hazaviszünk.
Köszönöm, én inkább sétálok egy kicsit.
Én is szívok egy kis friss nevegőt.
Két perc ide lagom ide, nem érdemes.
Hát jó, legközelebb nálunk rendezünk egy összeébetelt, ott aztán befejezzük a vitát.
Hát jó éjszakát!
Szervusz, jó éjszakát!
Csak ne lett volna olyan hű párt, mint még öt évvel ezelőtt.
Tudnám, miért mentünk bele a vitába, ha ez mindig az uralkodó szél irányban áll.
Mert torkig vagyok azzal, hogy miközben füligül a pénzben, minden rendszerben kioktat arról, hogy hogyan kell a világot látnom.
De késő van ahhoz, hogy itt folytassuk.
Menjünk inkább haza.
Őszintén szólva, nem bánnám, ha jönne egy taxi.
Friss levegőről volt szó.
Csak nem akartam a kocsijával hazamenni.
Egyetértek, én is a város túlsó végén lakom.
Elkísérjük.
Örvendek.
Napfelkeltére hazaérünk.
A Mercedes?
A Lada olcsóbb.
Pedig abban több csomag elférne.
Nem az enyém, de ha gondolod, rakodj bele, lecsapod a taxamétert, aztán fizetsz.
Mondom, nem az enyém.
Nem azért kaptam, hogy a családomat fuharozzak.
Tedd be ezt is ide, uram.
Lehozod a többit is?
Azonnal.
Hát te miért szomorkodsz?
Olyan rossz érzésem van.
A nagyi elment reggel, mint máskor, és este nem fogom megtudni, hogy mi történt vele.
Nem is búcsúztunk el.
Majd mesélünk összefoglalókat.
Meg ha nagyon furdal a kíváncsiság, hát ideugradsz.
Jó hammal végzel a kicsomagolással.
Estére nem a közért érdekel majd.
Persze, nem számít, csak nem is tudom, olyan rossz érzés.
Eddig mindig együtt voltunk, meg veletek voltam otthon, és
Na, nézd már, hát pityereg nekem ez a felnőttnő.
Féresasszony vagy, virágszáram.
Most majd vele leszel otthon.
Jó lenne, ha indulnánk, mert nekem még ma le kell adnom a Mercedes-t.
Csak most ne legyen rossz ott a licht.
Ezt a rengeteg holmit a hatodikra nem lesz könnyű felcipelni.
Én már egy nagy együttérzéssel figyellek.
Én már nem kocsászhatom a derekamat.
Örülök, hogy rendbehoztál.
Istenőriz, na, itt van minden.
Hát akkor mehetünk.
Nem gondoltatok arra, hogy kiadjátok a szobát?
Amíg az én halál nem fenyeget, addig nem.
Ki akarod venni?
Még lehet róla szó.
Olyan bánatos, hogy szerintem a jövő héten haza költözik.
Hát ez a ti dolgotok.
Ide mindig visszajöhetek.
Azt nagyon jól tudod.
Örülök, hogy tetszett a bánkbán.
Van egy fontos kérdésem.
Milyen művészettörténeti érdekességet láttatok az előadáson?
Tessék?
A díszlet?
Nem a díszlet.
Segítek, melyik században játszódik a bánkbán.
Tessék?
Tizenharmadikban, az 1700-as években.
Igen, és milyen jelmezeket láttatok?
Szerintem Rákóczikori jelmezek.
Olyan díszmagyarok, mint a történelmi festményeken.
Igen.
Éppen olyan, mint az 1700-as évekből való Mányuki Ádám festette Rákóczi festményen.
Vajon miért?
Na ez vagy le egy közelebb, kifelé!
Mi baj, Bea?
Nem történt semmi.
Na, mégis.
Mondom, hogy semmi.
Az utóbbi időben panaszkodnak rád a tanárok, hogy figyelmetlen vagy.
Segíteni szeretnék.
Elmennék hozzátok valamelyik nap.
Teljesen felesleges.
Semmi baj nincsen.
Kicsit álmos vagyok.
Kimertek?
Hát persze.
Nem vagyok szerénytelen, de ez egy remek mű.
Köszönöm.
Köszönöm szépen.
Csókolom.
Puszi, puszi.
Jöhetek?
Jön, jön, Julika, jön, jön.
Mára már nincs több előjegyzésen.
Gábor, nem kérdeztem.
Nem tudom, vigyünk-e valamit estére?
A világon semmit.
Megkérdezte?
Nem.
De ez tulajdonképpen az én bulim.
Csak az én kis garzalom szűk ennyi embernek, és Gábornál elférünk.
Ezt nem tudtam.
És milyen alkalom volt?
Hát csak úgy, barátságból.
Hogy együtt lehessünk fehér köpeny nélkül, fehér asztal mellett.
Én főzök, fantasztikus lesz, ezt előre ígérhetem.
Már tegnap beáztattam egy hatalmas sertés combot.
Olyan puha lesz, mint a vaj.
Aztán... Gyerekek, itt van Malvin.
Soron kívül fogadjuk természetesen.
Nem elég, hogy elvesztettem minden pénzemet.
Még szétment a frizurám is.
Még mindig a lovak?
Természetesen.
Amikor kimentem, azt gondoltam, hogy dúsgazzagol jövök haza.
Ehelyett vestett, mint mindig.
Rossz sokás, Malvin.
Pedig én figyelmeztettem.
Ó, Gábor, pont maga mondja.
Maga boldog fiatal korunkban egész bérházra valót hagyott ott a lovin.
Utálom a megtért bűnösöket.
Pardon, drága Malvin.
Valamire emlékeztetnem kell.
Én egy szép napon visszanyertem mindent, és abban a pillanatban örökre otthagytam a pacikot.
Különben nem lenne ez a stúdió.
De valóban múltkor a kaszinóban majdnem elcsábultam.
De csak majdnem.
Ugyanis a kaszinozás csak azoknak való, akik munkanélkül lettek gazdagok.
Nekem viszont dolgozni kell a pénzért.
Sajnos.
Kevés pénzért, sokat.
Mielőtt átszaladtok a magyar szerencsejáték történetén, megcsinálnám Malvin frizuráját.
Egy pici türelmet, Julika.
Jókola.
Jó.
Mégis megkérdezlek téged is.
Uli azt mondja, hogy ne hozzunk semmit.
Hát akkor nem viszünk.
Ő rendezi az egészet.
Miért?
Hétfőn van a születésnapja.
Azt nem mondta.
És akkor miért nem hétfőn ünnepelünk?
Hétfőn anyukájához hivatalos.
Érted.
Egy kicsit bőr, ne szeszed.
Tettem bele 35 centet.
Jó napot!
Jó napot, doktor úr!
Hamar ide értek.
Egy részeg sérült a vonaton.
Lézzük a fejet!
Jó, gyerünk!
Köttszer?
Nem, ez nem részeg, az is ticszeg.
Megmertem volna esküdni.
Szerintem hipózik.
Mi az, hogy hipózik?
Cukorbeteg.
Hát, ha nem érzik a feje, én bevitettem volna a Robert Károlyba.
Útközben meg is alhatott volna.
Mit mérnek most?
Egy csepp vérből megalapítja a vércukor szintet.
Szerintem diabéteszes.
Ereszd rá egy kis vizet.
Adunk neki glukózt, aztán ellátjuk a fejét, ez nem olyan vésze.
Kivigyük a beteget, majd behozzam a glukózt.
Nem, hozd be.
Mi van veled?
Semmi.
Hozd, légy szíves.
Fantasztikus pacsák.
Maga ezt hogy csinálja?
Megint pontos.
Hát, elhatározás kérdése.
Öt éve ezelőtt kezdő sofőr körömben elhatároztam, azóta nem kések.
Hát tesék, az elszámolás, engedély, nyugtakönyv és a kurs.
Adom a pénzt is.
Na, nem kell sietni.
Elmegyünk valahova egy párokos szóra és megetjük az elszámolást.
Ez csak az üzlet első fele.
Na, hát az első az egészség.
Mit mondanak az orvosok?
Hát a szokásos.
Hál' Istennek semmi szervi baj.
Sokat pihenjek, sétáljak, ne idegeskedjek.
Korszerű tanácsom.
Hát ez az négy gyerek mellett nyugodt élet, de azért meg lehet próbálni.
Én is megyek a biztosítóhoz megjutatni magam.
Kaszkó?
Az, az, az, de reménykedem.
Riasztón van.
Elől, hátul, oldal?
Minden itt.
Aha, Dudán?
Sirena.
Az igen.
És villog?
Nem.
Azt nem, nem villog.
Nagy baj.
Villognia kell.
Hát majd rákötöm egy megszakítóval.
De a Mercedesen nincs semmi, csak egy kormányzár.
Azt még én is el tudom lopni, ha jól összeszedem magam.
Tudom.
El is fogok adni most vagy kettőt.
Így is ráfizetéses lesz egy pár hónapig.
De ha megveszem minden kocsira a szerkentyűt, itt nem lesz kaja jövő hónapban.
Hát ez itt a bökkenő, de maga majd segít nekem, tudom, érzem.
Szóval, megtetszett magának ez a kocsi?
Meg lehet szokni.
Ha már ennyire a szívéhez nő.
Én csak azt mondtam, hogy meg lehet szokni.
Ez majdnem ugyanaz.
Nézze, én megbízom magában.
Az lehet, amilyen javíthatatlan gügye vagyok.
Ne beszéljen így.
Nekem nagyon sokat jelentene, ha elvállalna ezt a munkát.
Az elszámolást új alapokra helyezzük.
A maga jótékonykodásának vége.
Én eddig is meg voltam fizetve.
Hát ezt beszéljük meg most.
Na jöjjön!
Próbáltam beszélni Beával, de nem ment.
Én mondtam.
Olyan, mintha be lenne lőve.
Csak nem kávítószerre gondolsz?
Nem tudom.
Jaj, ne hülyéskedjetek.
Teljesen tiszta és normális a tekintete.
Nagyon le van törve.
Én elhiszem, de figyeljük csak rendszeresen.
Tele van a város hírekkel, meg félelmekkel.
Nehogy valami kábítószeres dráma induljon pont nálunk.
A szüle jó módú emberek egyetlen gyerek.
Nem tudom, mi baja lehetne.
Persze, akinek otthon mindene megvan, az kerülhet a leghamarabb bajba.
Nyissatok drámaírói tagozatot.
Nagyon élénk a fantáziátok.
De főleg rossz hiszem ő. Azt mondtam neki, hogy meglátogatom őket otthon.
Erre megrémült és elrohant.
Biztos, hogy otthon van valami baj.
Nem valószínű.
Egyszerűen fél, hogy otthon lebukik.
Menj csak el hozzájuk.
Nagyon kíváncsi leszek, hogy mi fog kiderülni.
Az alapítványt bejegyezték, de most mehetek az adóhatósághoz.
Micsoda, adót kell fizetni az alapítvány után?
Csak ugrad, ne figyelj rá!
Nem szokott viccelni.
Na mondd, milyen rossz kéred van?
Március 15-éig.
Hogy miért pont a nemzeti ünnep a határidő, azt nem tudom.
Bizonyítani kell az apej előtt, hogy ez közhasznú alapítvány.
Miért?
Különben a szülők nem írhatják le az adójukból, és mi sem, akik adunk az alapítványnak.
Most szépen számolok magamban tízig, aztán elmondom, amit gondolok.
Valószínűleg minden második fatövében van most egy-egy alapítvány, ahol mindenféle gyanús pénzek vándorolnak ide-oda a zsebekbe.
Ezeket nyilván megvizsgálják szép lassan, és ahol nem stílmel ott belenyúlnak.
Eddig értem.
De hogy ezért minden tisztességes és jószándékú alapítvány végig kell menjen egy bürokratikus szűrőn, ezt nem.
A rendszerek változnak, hála Isten, de a bürokrácia az marad, hogy a fene egye meg.
És mióta cukros?
15 éve inzulínozom magam.
Evett ma valamit egyáltalán?
Elfelejtett néha.
Az apám itt Pesten fekszik kórházban.
Reggel az első vonatra fölültem, mert mértesítettek, hogy válságos állapotban van.
De azt tudja, hogy rendesen kell lennie, különben bekómázik.
Igen, tudom.
Úgy aztán a szegény papa mellé kerülhetett volna szintén válságos állapotban.
Hol fekszik az apja?
Az 1-es belklinikán.
Jó, oda visszük.
A sebe úgysem szorul további állátásra.
Szólj előre, hogy az 1-es belről megyünk.
Az 1-es belklinika.
Ön pedig egy hőmérő.
Minek?
Szerinted mire való egy hőmérő?
Mérd meg a lázad.
Én?
Ki más?
Ő már túl van a kómán, mert ő szerintem lázas.
Dehogy vagyok lázas.
Ide figyelj, én mostmár sztam ki az influenzából.
Semmi kedvem visszakapni.
Az úrnak pedig éppen elég a cukorbaja, szóval mérd meg szépen a lázad, amíg finom vagyok.
Na jó, majd a belklinika után.
Mindenkinek kellemes pihenést kívánok.
Ránk fél?
Ma nagyon elrepült az idő.
Kész az új adag, keresztre egyébként.
Ide vele, hétfőn hozom, szokás szerint.
És a fizetség?
Megadom a számba számomat.
Mindent elintéztem, úgy nézem, hogy egy igazi egyéni vállalkozók látszik.
Rendek.
Már a mostani adót is úgy számolod?
Azt nem.
De most már vezetem a pénztárkönyvet.
Bevétel, kiadásművel.
Ja, akartam is kérdezni, jó, hogy nem felejtettem el.
Maga szerezte nekünk karácsonykor azt a beutalót, amivel elmentünk.
Gyönyörű volt, de valaki azt mondta, hogy azután is adózni kell.
Beutaló után is fizetni kell adót?
Létezik ilyen?
Bizony, hogy létezik.
De én most nem tudom megmondani fejből, hogy milyen beutaló volt.
Amikor szóltél, megszereztem, de fogalmam sincs róla, hogy milyen.
Majd utána nézzem.
Ha fizetni kell, akkor baj lesz.
Nekem egy fillérféretett pénzem sincs.
El nem tudtam képzelni, hogy az a kétszemélyes beutaló.
Na mindegy.
Fő, hogy nem tudnám kifizetni.
Ha tényleg megadóztatják, akkor majd összedobjuk a pénzt.
Nem biztos, hogy jól jár.
Szerintem az ajándékba kapott pénz is adózik.
Semmi, semmi, csak vicceltem.
Akkor majd titokban adjuk össze.
Egyelőre semmi pálik.
Majd utána nézek.
Nagyon köszönöm, arról az összedobásról szó sem lehet.
Még életemben nem fogadtam el pénzt, csak a munkámért.
Ha másom nincs, legalább az önbecsülésemet szeretném megőrizni.
És meg is őrzöm.
Amit tudtam, kipakoltam.
A kuffereket majd én kihordom.
Az irataimat hova tettek?
Abban a táskában vannak.
A könyvekhez se nyújtam.
Ráér minden, ráér.
Most ezeket kihordom, aztán megkezdjük az új életet.
Mi teszünk?
Elfelejtettem.
Nem vásároltam semmit.
A nagyi befőtjén és lekvárjén kívül nincs itthon semmi.
Tanulóidő.
Persze nekem is eszembe juthatott volna, hogy te egész nap csomagolsz, lehettem volna valamit.
Fogadjunk, hogy ők azok.
Ha senkinek nem, de Lenke néninek beszélődhet, hogy kezdők vagyunk.
Tessék, parancsolni?
Szép csodát keresem.
Két hónapig sajnos külföldön van már.
Nem tudtam, elnézést az alapján.
Leszaladok, húzok valamit.
Láttam, van itt egy kis, de talán bénnyitva lesz.
De ne számíts ünnepi vacsorát.
Nem is kell.
Mire visszajössz, én rendbe rakok itt mindent.
Minden jó lesz.
Én biztos vagyok benne.
Adhatnál ebből az érzésből?
Olyan idegen itt minden, mint a szállodában lennénk.
Elmúlik.
Mire visszajössz, én meg ágyazok.
Az jó lesz.
Meghívlak egy forradborra.
Van szegfüszek, bors, citrom, és vajon savanyú borom.
Megisszuk!
Délenőtt sétáltam egy órát, és egész idő alatt erről álmodoztam.
Van sonka is.
Megesszük!
Kinyitjuk a tévét, megnézzük, mit ad és elzárjuk.
Hát, ez mi?
Megnézzük!
Elég, amitából irány az ágy.
Jó, majd meglátom.
Mit akarsz meglátni?
39 és félfogos lázzal akarsz szaladgálni.
Komolyan, ön és közveszélyes vagy.
Össze akarsz tenni valami jó tüdőgyúrodást, meg valami szövődményt.
Csak nem beteg valaki.
Jó estét kívánok!
Maradjanak távol, influenzás vagyok, és a kollega terrorizál.
Kísérjék a doktorulat tisztes távolból a lakásáig, mert még képes, de nem folytatom.
Jó éjszakát!
Jó kulást!
Hát akkor ágyba, doktor úr!
Éppen forralt borra készülünk.
Lehozzunk egy adaggal?
Nem, köszönöm, bent belém nyomtak egy csomó gyógyszert, majd máskor.
Hát egy kis bor nem ártat azért.
Jó forró lenne!
Nem, köszönöm, most csak egy ágyra vágyom.
Viszlát, minden jót!
Viszlát!
Kutya, voltál te valaha influenzás?
Réges régen mi azt Náthának hívtuk.
Gyerekkoromban egyszer belázasodtam, drága jó megboldogult édesanyám egy keresztkötést adott rám, ittam a kamillateát, aztán készült.
Ezek már olyan gyenge generációk, influenzások.
A mosult eszemben hagyma is van otthon.
az kell a sonkához.
Az jó a vérnyomásra, meg jó a fertőzés ellen is.
Azt is megesztük, mehetünk.
Ja.
Zavarban vagyok.
Nagyon jó pénzt ígér, nem nehéz munka, nem tudom, mit csináljak.
Te mit gondolsz?
Biztos nincs vacsorájuk.
Remélem lesz annyi eszik, hogy átszaladnak.
Én itt elmagyarázom neked az én nagy gondolmat, erre te nem figyelsz.
Szóval?
Mi a véleményed?
Ez nagyon jó ajánlat, meg kell fontolni.
De lehet, hogy nem akarnak itt szédénkezni a gyügyetlenek.
Ne menjünk oda?
Vinnék nekik egy kis lábosba vacsorát.
A frászt kapnák, ha beállítanánk.
Ha nincs vacsorájuk, akkor majd éheznek.
De valószínűleg van.
Nincs szükségük ránk.
Ugye mondtam, tudtam, hogy ide jönnek.
Csak halom.
Elnézést a zavarásért.
Véletlenül egy kis szegfüszeg nincs itthon.
Forralbort készítenénk, és az elfogyott.
Sajnos nincs.
Pedig szívesen adnék.
Ádám, kész vagy?
Ssss, teljesen.
40 fokos láza van.
Szentisten, influenza?
Az a gyerek telefonát.
Idejöttem, főztem neki teát, és most lefeküdt.
Akkor lemondom a bulit.
Te nem mára vagy meghívva?
Tegnapra.
Menjél nyugodtan, ha akarsz, én itt maradok.
Én is itt vagyok.
Bőven van tanulnivalóm, úgyhogy közben tudok vigyázni felnőttre, gyerekre.
Menjetek el nyugodtan mind.
Megnézem, hogy van.
Annyira készült erre a bulira.
Tudom, de vannak fontosabb dolgok is.
Mit tud segíteni?
Jelen van, mellette van.
Ez sokszor többet jelent, mint hogyha csinálna valamit.
Ez arról szól, hogy nem hagyja egyedül, és szereti.
De majd meglátják.
Menjél nyugodtan.
Vettem be Lászl Csillapítót és Etus főzött teát.
Megpróbálok aludni egy kicsit.
Egyszerű influenza.
Ne mondd le a bulit.
Telefonálok és jövök.
Látod.
Ezért kár volt megcsináltatni ezt a gyönyörű frizurát.
Itthon is lehet csinos az ember.
Pihenj.
Rögtön jövünk vissza.
Nos?
Csak nem képzeled, hogy ilyenkor bulizni megyek.
Remélem, még benn vannak.
Gábor stúdió.
Pardon, Gábor Júlia stúdió.
És Ali, kérdezték jól megjegyezni.
Nem értettem, mert a forrász királynő itt zajunk mellettem.
Értem.
Jó, hát nem vagyok tőle boldog.
Hát ezt majd beszélj meg vele.
A betegnek jobbulást.
Szia, adom.
Így megértem.
Csó közön!
Hát az nagy baj.
Igen, persze, persze, megértem.
És ha hétfőre tennénk át a dolgot, végül is az az ünnepnap.
Még nem kezdtem bele semmibe, és a combom eláll hétfőig.
Igen.
Csókolom, és jó bulást!
Át lehetnénk hétfőre?
Hétfő nekem tökéletes.
De anyukád bár hétfőre, nem?
Ó, ő minden nap vár.
Bármikor oda megyek hozzá, az neki ünnep.
De ha ma közlöm vele, hogy vasárnap megyek, akkor az tökéletes.
És Julika nélkül nem igazán ünnep az ünnep.
Végeredményben egyszer 35 éves az ember, igaz?
És ez soha többé nem fog velem előfordulni még egyszer.
Ez tuti.
Sajnos.
Érdekes lesz, hogyha egy betegségem múlik, hogy itthon újra béke legyen.
Ebben nem vagyok biztos.
De ha valaki betegen magára adja a másikat, az végzetes hiba.
Az visszafordíthatatlan lenne.
Meg voltam róla győződve, hogy elmész.
Nem vagyunk olyan jóba, hogy miattam lemondj egy kellemes estéről.
Ennyire rossz a véleményed rólam.
Ez szomorú.
Büntetésül hozok egy hidegborogatást, és próbálj megaludni.
Hazamegyek, kinyitom az adóborítékot.
Azt hiszem, lehangoló olvasmány lesz az ismertető.
Aggasztó, ha egy gyerek eredménye romlik, akkor rögtön a kábítószerre gondolnak.
Pedig ha egy család szétesik mögötte, az az igazi katasztrófa.
Tessék, előkészítem a smokingomat, az ünnepség meg elmarad.
Nincs mese, elmegyek a kaszinóba és nyerek.
Végülis az is üzleti tevékenység.
És ha sikerül, ünnep is.
Tavaly elvesztettem a legkedvesebb barátomat.
Idén találtam egy újat.
Ez manapság csodának számít.
Üres a lakás.
Úgy örültem volna, ha a gyerekek ide látogatnak vacsorára.
Kétszer búcsúzni nagyon nehéz lett volna.
Nem azért költöztek el, hogy él az utcámászkájának.
Találhattak jobb programot is.
Ez volt az év legjobb szalonnás tojássánytottája.
Azt hiszem, sikerült.
Tisztán vagy szodában?
Tisztán.
Kezdem magam jól érezni, pedig még szanaszéggel van minden.
Idjunk az első független lakásunkra, és egymásra.
És az öredekre.
Egy kicsit biztos szomorkodnak.
Szia!
Egészségünkre.
Lerámolom az asztalat, és rámosogatok.
Nem én rávonom.
Na, neked köszönöm.
Akkor csak kiordom az edényeket.
A hálóról a nagy kofferben.
Megszámolom a szobos orkait.
Lehet, hogy valami jó kezdődik el.
Biztos vagyok benne.
És abban is, hogy sok ezer fiatal pár most szívesen cserélne velünk.
Én viszont senkivel.
Köszönöm, hogy megnéztétek!