Saját készítésű kandalló.
Körben kisebb-nagyobb, gyönyörű kerámiát.
Igazán meghitt hangulatú otthonában kerestük fel Szigszai Etust, a népszerű és kiváló kerámikus művésznőt.
Arról szeretnénk érdeklődni, hogy ebben a nehéz gazdasági helyzetben, hogy alakul a művész élet.
Nehezen.
Mi is így gondolunk, de ha szabad egy kicsit bővebben.
Nagyon nehezen.
Etus, ez Istenért.
Én szeretnék egy tartalmas, szép riportot.
Erre te csak tő szavakat válaszolsz.
Először is te elmondod előre a válaszaimat.
Másodszor.
Nem tudok válaszolni, ha állandóan királytöbbesben kérdezel.
Mi az, hogy mi azt szeretnénk kérdezni?
Kik?
Szexuális művésznő köztudottan nem készít sorozatokat, tömegcikket.
Azt szeretnénk megkérdezni, hogy miért nem.
Mi azt szeretnénk mondani, hogy csak.
Világéletemben egy-egy darabot készítettem, olyat, amihez kedvem volt.
Megcsinálom, a zsűri megnézi.
Azt mondja, 8000.
Elviszem a kereskedőhöz, ő ráteszi a hasznát, aztán jön az A-fa, gondolom rövidesen jön a B-fa, majd a C-fa is.
Röviden, az embereknek most nem létszükség lett a kerámiavásárlás.
Hogy áll az állami mecenatúra?
Ha jól tudom, az állam most nagyobb bajban van, mint én.
Ettől aztán rövidesen én leszek nagyobb bajban, mint ő. Befejezésről, szeretnénk megtudni, mint dolgozik most a művésznek.
Most van a kemencében az a három figura, amit egy jótékony célú árverésre készítettem.
De lehet, hogy megcsinálom a Berezelt Riporter nő című kerámiát, jól kiégetve.
Hagyjuk a csodába ezt a riportozást.
Ha valami okosat akarsz kérdezni, megtalálsz.
Ki zörget?
A kis Csibet.
Megjött az állat és növénykert.
Bújjatok beljebb!
Ne haragudj, de megjött a vendégsereg.
Majd legközelebb.
Ezt felejtsd el.
Mondták, hogy nehéz eset vagy.
De azt hittem, boldogulok veled.
Tévedtél.
Köszönöm, hogy idefáradtál.
Sajnálom.
Szia!
Éljen az ifjúság!
Ülj le, főorvos úr!
Rögtön elkészülök.
Te meg, Csibe, gyorsan mondjat, hogy mi a vágyad, mert ez a sajtópipi ellopta a fél napomat.
Ott az ágy végében találsz csokoládét, azt megvizsgálhatod.
Rögtön jövök.
Torkod?
Teljesen rendben van?
Azóta nincs semmi baj.
Nem tetszik kéne egy kis csokoládét?
De igen, imádom a csokoládét.
Köszönöm, főorvos úr.
Na mondjad, Csibe, mi újság?
Hát, az a nagy helyzet.
hogy Ivan megjújt egy nyár elején picitlétórára.
Friss lemegő, des mozgás.
Teljes.
Mi is erre gondoltunk.
Csak két dolog hiányzik hozzá.
És pedig?
Hát a szülői engedély, meg a picitli.
A szülői engedélyt, tudtom, ala szülők adják.
Apád és anyád.
Nem nagyszülőit mondtál, ugye?
Nem.
Csak nem ártana egy kis ajánlás.
Te már ismered Ivánt.
Akkor majd bemutatod nekik, és kérsz engedélyt.
Ez azt jelenti, hogy most nem tudunk biciklit venni.
Tedd félre a zseppénzedet, és ha a fele megvan, akkor kiegészítem.
Jó, akkor bemutatom, mi van.
Rohanok, mert ezt még meg kell szervezni.
Jó, Kolomb, sziátus!
Ja, hát nem lennék az unokám.
Nem kényeztetem.
Téged kényeztesen a te nagyanyád.
Hová megyünk?
Veszünk valamit.
Aztán művészi meglepetés.
Aztán megint megkérem a kezedet.
Kezicsókolom.
Adélka, eltörte a karját.
Megcsúszott.
Túlságosan sikos ez a parketta.
Fáj?
Már nem, de hadd hívj.
Jobbulást kívánok.
Az unokám, neki épülne ez a kis házikó.
Házikó?
Golanicsnál?
Maga viccelőrmester úr.
Háromszintes csodapalottán alul belesekezd.
De jó, kérlek, ne rúzd az én baráti üzletemet.
Vannak nagyon szép és megfizethető terveim.
Ráadásul a telek olyan gyönyörű, hogy megtiszteltetés építeni rá.
Na, foglaljatok helyet, hozzuk egy pár vázlatot.
Ne dőljenek be neki.
Fogalma sincs róla, hogy az embereknek általában nincs pénzük.
Azokhoz van szokva, akiknek általában van.
A pénz, az a pármilliócs, az nálunk nem számít.
Az a legkevesebb.
Ha mindent összeadunk, jó, ha van 250 ezer forint.
Itt van a választék.
Ez itt gerendás födém, ez itt monolit.
Alulsülyeztet garázs, itt két erkély, lent is, fent fürdőszoba, ahogy már kint megbeszéltük.
Ez egy év alatt, tető alatt lehet.
Te tizedes, ez drága, nem?
Ez sok.
Mondtam, hogy sok.
Mennyi most egy négyzetméter nálad?
Más az, hogy nálam, és más az, hogy ha őrőlunk van szó.
Az kérlek szépen csak nektek.
37 ezer négyzetméter.
Remélem, ez nem sok.
De Szentisten, az majdnem 7 millió forint.
Az annyi?
De mire felépül, lesz az 8 is.
Majd otthon belenézzük a kincses ládába, aztán majd eldöntjük, hogy mi lesz.
Betörünk.
János, leülj, és én közben felépítem a palutát.
Üljön le szépen.
Vilma.
Hosszas és ádás vita után a pedagógus napi két jutalomból az egyiket közfelkiáltással neked szavaztuk meg.
Kétezer forint.
Adóköteles.
Hálás, köszöned.
Ez adómentes.
Nincs mit megérdemelte.
Miről akart velem beszélni?
Az apósoméktól nem messze van egy tanya.
Nem használja senki.
Legutóbb árvízkárosultaknak volt a szálláshelye.
Ha valaki segítene, akkor kétszer két hétre levihetnénk oda a gyerekeket táborozni.
Béla bácsi megígérte, hogy két hétre ő is legyönne.
Nagyszerű.
Ezek a lakótelepi gyerekek még tehened sem láttak életükben.
Ha hozhatom a két vadállatot a tanyára, akkor a másik két hetet vállalom én.
Kezdhetjük a szervezést?
Teljes igazgatói támogatással.
Sőt, egy hétre még én is lemegyek.
Csak aztán úgy számoljon, hogy rá ne fizessen.
Azt majd én átnézem.
Nekem nem olyan jó a szívem.
Miért olyan Zolt Béla bácsi?
Bejött egy nő, egy anya, egy szülő, és azt mondja, hogy az idei pedagógusnapra nem virágot vagy mást, hanem pénzt nyűjtöttek össze.
Érdekes.
És?
Képzeld csak el.
Összejövünk június első vasárnapján, kiborítjuk az asztalra szülők adományát, és tízesével szétoztjuk.
Igazi ünnepi gondolat.
Jövőre kiállunk kalappal a kapuba koldulni, jó?
Oda kint vár.
Rád.
Te vagy az igazgató.
Ez nem az én reszortom.
Én csak dühöngök.
Az az éresszortom.
Jó napot, Böhm úr!
Jó napot!
Jó napot, doktor úr!
Ezeket igazán kedves köszönöm, mert alakul.
Lassan alakul.
Csak aggódom.
Folyton aggódom, hogy rendben mennek-e a dolgok otthon.
Legyen nyugodt, Lenke néni mindent elintéz.
A ház működik.
Csak maga hiányzik.
De hallom, a jövő héten hazajön.
Igen, mondta a hódi agyuntus úr.
Viszlát.
De hova rohan, doktor úr?
Beteget hoztam, muszáj tovább mennem.
De ahogy látom, nem fog unatkozni.
Viszlát.
Köszönöm a vizitet, doktor úr.
Jé, magad!
Jó napot!
Tessék, diétás üdítő és diabetikus befő.
Nagyon szépen köszönöm.
De hát én...
Nem vagyok cukorbajos.
De még lehet.
Bizony lehet.
Meg aztán kövér.
Egye ezt, és nem hízik tovább.
Rossz a szíve és kövér.
Fogjon le!
Elragadó egy ember.
Jön és már is kihoz a nyugalmamból.
Tessék, én már rosszul is vagyok.
Nincs magának kutyabaja sem.
Nem olyan fából faragtak minket.
Mi mindent kibírunk.
Mondja, Böhm, mit is érzett maga, amikor rosszul lett?
Itt csavart balra, ugye?
Igen.
Sikerült.
Badászikon kívül mindenki befizetett mindent.
Hála Istennek.
Olyan vagy, mint Böhm.
Mondj már valamit latinul is.
Nézelően megszállottan.
A tévét nézem.
Ki az ebben?
Mindig, ha így a készülék előtt ülök, azt nézem.
Te mit csorkolod?
Zavarod?
Nehogy zavar.
Tessék, fáj nekünk semmi.
Nézd ki van itt.
Jó napot!
Tessék, hol a jönnél?
Meséljen, Bandika.
Köszönöm.
Mi újság?
Hát, nagy az én gondom.
Az a helyzet, hogy elvisznek a boltból.
Bevisznek a központba osztályvezetőnek.
Gratulálok.
Ezzel eldült a kérdés.
Nem járok le többet a boltba.
Egy jó tündér három kívánságomat teljesíteni.
Mind a három az lenne.
Szabad is meg az ABC-től.
Megkínálhatom egy pár kahitállal?
Köszönöm, elfogadom.
Nem jó ez nekem.
Én kereskedő vagyok, nem osztályvezető.
A legszívesebben nyitnék egy pici boltot.
Juturo, lecsókolbász, házi tészta.
Tudjam, ilyen boltja volt a nagyapámnak.
Oda elmennék magával gondolkodás nélkül, de itt nem maradok.
A Bánáti Vili jön a helyembe.
Nagyon rendes, pontos, alapos fiú.
Addig, csakis addig, amíg átveszi a boltot, maradjon már velünk Lenke néni, jó?
Jó, nagyon jó, csak zárásra rendeljön oda egy mentőautót, hogy hazahozza.
Majd meglátom.
Lehet, hogy még egy kis ideig segíthetek.
Csak azért, hogy bosszancsalak.
Csókolom, jó napot kívánok.
Elmentem, későn jövök.
Dicséretes.
Hová lesz a séta?
Buli, mi?
Az, házi buli.
Magdi kapott egy kis jutalmat.
Leán zsúr.
Nem, vegyes zsúr.
De ne aggódj, János értelmű.
Csak valami hivatalos ügyem van.
Aztán vigyázz a jó erkölcsökre!
Tudom mit!
Ne vigyázz!
Tessék, komplet állatkert.
A fölöslegeseket kéne eladni, mert anyu kidobja őket.
Nem könnyű, nem nagyon mozog a piac.
Nem garantálom, hogy találok rá vevőt.
Strapán magad légy szíves.
Útban vannak, és a pénzre is szükségem van.
Mire kell a pénz?
Biciklire.
Meghívtak egy nyári túrára, de nem mehetek, mert nincs mivel.
Iván mi?
A művelt ifjú.
Amióta Iván uralkodik, a régi jó haverok már csak a bajban kellenek.
Nem szép dolog.
Nem, igazad van, de hát valahogy a tanulás a családi zűrök mellett kevesebb ütömüt a barátságra.
Szóval eladod?
Egyről, hogyha rám légy!
Remeg a testem, a lelkem, egyről, hogyha rám légy, és olyan!
Jól bírja az öreg.
Őt szeretném hallgatni, nem téged.
Szót sem szóltam.
Akkor hallucináltad.
Boldog születésnapod!
Isteni értesen!
Íme az ünnepi asztal!
A fene lehet ez.
Már nézzük együtt tovább, jó?
Köszönöm szépen!
Éppen most kezdte el az ünneplést.
Szia!
Isten ürtes!
Köszönöm!
Itt az ajándék.
Ez az enyém?
Ez lesz az.
Szia!
Az anyu ott veszik a padlont.
Jó, engedj mindent.
Te telefonáltál a mentőknek?
Az anyu telefonált, aztán összeesett.
Édes Gitta, nem zavar a csomószám, téped ki a vajamat?
Arra, hogy te kicsit kérdem a gyakorlatban.
Ha ez a kicsit, akkor milyen, amikor benne vagy?
Neked vallatnod kellene.
Nagyon érdekes.
Igen.
Gittáska, nem ügyetlen maga egy kicsit?
Nem megy.
Én mondtam, hogy bele kell jönnöm, nem?
Ti elveszitek az ember maradékis önbizalmát is.
Most nézd meg, mit tanulhatott ez fodrászat helyett?
Olyan ügyes, mint egy víziló.
Ez nem tan műhely.
Nem, a hajhoz nem érde, van pénze.
És neki most lesz kell.
Akkor adja a tőkét, és legyen csendes, társ.
Sőt, csak csendes, és ne nyúljon hajhoz.
Két kávét kérek tejszínnek.
Csak egy tejszínt, nehéz laj engedély nélkül.
Köszönöm.
Pedig a kövér az igazi.
Akkor válasz kövéret.
Van, te nem is vagy meghatva, hogy szereztem jegyet?
De, könny ezek.
Miért kell nekem meghatódni?
Szereztél.
Ugyanis egész évben csak húsz előadás lesz, mert hogy ennyire van deviza.
Hát ezért.
Így már más.
Most már tényleg meg vagyok hatva.
Te képes voltál odalni sorba jegyért?
De utána.
Természetesen nem álltam sorba, nem kaptam.
Egy betegentő, de akkor is nagy dolog.
Így már világos.
Csak azt nem értem, miért van neked szükséged arra, hogy én meghatódjak.
Mert ha mint férfi és mint végész, nem imponálok.
Hát gondoltam, mint jegyüzér, azért csak megtetszem neked.
Hát ezért.
De vele nem lehet kezdeni semmit.
Mibe tartozunk?
62 forint.
Két kávé és egy tejszín 62 forint.
70-ből kérek vissza.
Én fizetek.
Ne vitatkozzunk, mert felállok a pultra és vizsítok.
Miért kellett neked most ezt kibizenni?
Azért, mert nem állok oda sopánkodni, hogy itt milyen méretre áll a kávé.
Majd legközelebb nem iszom.
Ezért.
Bocsánat.
Most mondd szépen, mennyit dohányzol?
Soha nem dohányoztam.
Meg vagy fázom?
Nem, csak köhögök.
Akkor holnap reggel kilenckor bejössz szépen a klinikára is megnézve.
Szó sem lehet róla.
Nem megyek orvoshoz, majd iszom házsfateát, az meggyógyít.
Mondd, egy ilyen neves művésznő, egy ilyen eszesnő, hogy lett ilyen korlátolt?
Aki beteg, az eljön szépen az orvoshoz.
Aki beteg, de én csak köhögök.
Igazán boldog vagyok.
Kár, hogy apa nem jött.
Tudod, csütörtökön rendel, rengeteg a munkája.
Fáradt és ideges, és pedig kértem, hogy ne tegye tönkre magát.
Amióta emlékszem, reggeltől estig csak dolgozott.
Igen, igen, de tavaly ezért eljártunk színházba, moziba, társaságba.
Most ingerült, folyton szomjas éjszaka, rosszul alszik, fölkel, mászkál.
Nem tudom, mi a baja.
Abba hagyhatnám magárendvel, és bőven elég lenne a klinikai munka is.
Én is gondolkodom a nyugdíjba menetelő.
Te is a nyugdíj?
Nem tudom elképzelni.
Otthon tudnál maradni, főzni, takarítani, mosni.
Akár azt is.
Meg olvasni, sétálni, veletek lenni.
Akkor egy ünnepi pohár a boldog születésnapos egészségére.
Nem, nekem köszönöm, mert én kocsiban vagyok.
Születésnapi magnói, születésnapi kazetta.
Köszönöm szépen mindent, és mindannyiunk egészségére.
Szervusz.
Jó estét kívánok.
Elnézést kérek a késedelemért, de nagyon elhúzódott az értekezés.
Parancsai pula helyett.
Köszönöm.
Hogy van az a gyönyörű kisasszonyka?
Így is hívják, várj, várj csak, nem felejtettem el.
Zsóka.
Így hívják, ugye?
Igen.
Két éve elváltunk.
Pardon.
Ezt tevébe találtam.
Ne haragudj.
De hát mikor jut nekünk időnk beszélgetésre?
Alig tudok rólad valamit.
Behúzódsz ide a házba, az erdőbe, mint egy medve.
Különben igazad van, csend van, nyugalom van.
Nem is értem, miért akarsz te innen elkerülni?
Hát szívem szerint én sem mozdulnék.
De talán a gazdaságnak is hasznos lenne, ha én folytatnám, amit az öreg olyan jól elkezdett.
Lenne most egy kis pénzem, és emelni tudnám itt a fizetésedet.
Ebben persze az is benne van, hogy nagyon elégedettek vagyunk a munkáddal.
Mit szólsz?
Ezzel azt akarod mondani, hogy nincs esélyem a főmérnöki helyre?
És már előre megvigasztalsz?
De rémeket látsz.
Pont fordítva, ez előlegezett bizalom.
Hát miért ne lenne esélyed?
Te is a mikutyán kölyke vagy.
Hát persze a négy pályázó közül, szóval neveket most nem mondhatok, az Illés Pistit nagyon támogatják.
hanem van ez a pisztolyügyed a Bakonyival.
Ez hogyan áll most?
És mennyi pénzetek van?
Átkezdésre 250 ezer.
Volt tíz év alatt se lesz hát.
De még az alapja sem.
Már két éve küzdködünk és alig jutunk előbbre.
Pedig mindent külért a szerekon.
Féltékeny vagyok.
Gyere szépen velem, mert ez a bajgónár elcsavarja a fejedet.
Magdi, kér, hogy menj ki segíteni.
Kész a meleg szemmics.
Rendelése se jöhetett volna, szép szám.
A kedvencem.
És pont most jutok hozzá, hogy veled táncoljak.
Imádlak.
Elfelejthettem mondani, hogy a feleséged üzeni, hogy holnap reggel te mész a piacra.
Nézd már ezzel az óhéves szöveggel.
Más a szerelem és más a házasság.
Igen.
Megőrjítesz, érted?
Tagola, az őrületbe kergetsz.
Szárja rólam, Tamás bátya.
Nem kerget téged senki fia az őrületbe.
Egy skalpadász vagy.
Én viszont ma már voltam fodrásznál, úgyhogy nem adom a hajat.
Nem is az kell.
Én az egészet kérem.
Mit kérem?
Akarom.
Nincs szebb egy édes álomnál.
Na, most már itt az ideje felébredned.
Kész a szerény, de ízletes étel.
Vájolz mindenki.
Táncszünet.
Tamás, hagyd békén Almát.
Ő az én védelmem alatt áll.
Nem keresztezheted a terveimet, levegő aljas boszorkánya.
Ő az enyém lészen, és senki másé.
Van sokkal sajtos.
Alma, miért parancsolsz?
Ezt itt balra én kevertem.
Kóstold meg, nagyon finom.
Erőt ad az építkezéshez.
Varázs erő van belebűvölve.
Megkóstolom, de jaj neked, ha csalódnom kell.
Benne a szerelmi serkentő, amit rendeltem?
Átkom minden csábítóra.
János nem jön.
A főnökével tárgyal.
De már itt kellene lennie.
De mesélj nekem még egy kicsit erről az építkezésről.
Te akartad, de nem leszel túl vidámattal, amit mondhatok, pedig ez még csak két év tapasztalata.
Na, majd én tovább kínálok.
Figyelj rá és okulj!
Szerelem legyen a talpán, ami egy ilyen tortúrát, mint az építkezés kibír.
Ha csak azon múlik, már holnap állna a palotán.
A tanfolyam idejére béreltük a lakást.
Pesten nincs ismerősünk.
Jaj, jaj, de fáj!
Mindjárt javulni fog.
Beliszik a nőgyógyászatra, már beszóltunk rádion.
Én is mehetek a mamával a kórházba?
Hát itt nem maradhatsz, az biztos.
A gyereket beliszik a Kmettyi utcába, jó?
Nem.
Nem, a gyerekemet nem engedem idegen helyre.
Nem, tegyenek vissza, kérem, az ágyra.
A férjem holnap érkezik.
Inkább megvárom.
Az egy szép, tiszta hely.
Nagyon jól bánnak a gyerekekkel, eddig még senki nem panaszkodott.
Nem.
Idegenekhez nem engedem.
Kérem, akkor a gyerek majd hozzám jön.
Van egy 13 éves lányom, majd vigyázunk rá.
Így megfelel?
Igen.
Anya, nem néz ki valami jól.
Apád miatt izgul.
Szerintem apának van valaki.
Hogy mondod?
A múltkor mentem hozzájuk, és éppen akkor kísérte ki Mariant.
Elég nyilvánvaló volt, hogy van valami közük egymáshoz.
Akkor sírtam is este csak.
ha nem akartam neked róla beszélni.
Én is láttam, hogy a zsárgóban beszélgettek, de nem gondoltam semmire.
Csinálják, ha jól esik nekik.
Én nagyon félek, hogy valami baj lesz.
Annyi a perceken belül rá fog jönni.
Na, ezt azért így juk meg.
Isten éltesse.
Hazaviszlek, rága csillagi.
Nem köszönöm, várok még.
János, biztos értem jön.
Ugyan ne várj, biztos becsajozott és elfelejtett az egézet.
Az ilyen bajszos szép fiúkat hamar elkapják ám nyári éjszakákon.
Szóval azért vágattad le a bajuszodat, nehogy szégyelltépjenek a nők.
Mert neked csak az otthon, csak a család.
Nem érted semmit.
Csak te, csak te és csak te.
Tud, úgy nézelk így bajusz nélkül,
Mint egy házatláncsika.
Most szépen elmegyünk valami kedves helyre, kicsit táncolunk, iszolunk.
Vigyázat, légi veszély.
Pontosabban zavaró repülés.
Lebuktatok.
Szép jó estét, fő erdész úr.
Hol jár erre, ahol egy fasincs?
Szia, már azt hittem, nem jössz bajban.
Dehogy csak zajlanak az események.
Gyere, vár a taxi.
Jó éjszakát, főpilóta.
Jó éjszakát, Tamás bátya.
Bújjak unyhódba.
Akkor hazasétálok.
Ha nem mész lefeküdni, fejbe kólintalak.
Nem téged.
Riport veled.
Ja.
Jó.
Jó éjszakát.
Szia.
Most a fülednél fogva viszlek szépen az ágyba.
Szevasztok.
Szia.
Ez itt az új barátom, Györgyike.
Csakolom.
Ő Juli, ő pedig Gyulcsi.
Kied?
Hát persze.
Éhes vagyok.
Hozok neked egy pár is észreülj csak, jó?
Jó, meg tejet is.
Hol fogok aludni?
Mondtam már, Györgyike.
Az anya kórházba került, az apja csak volnap jön érte.
Hát nem hagyhatom egyedül egy ibusz lakásban.
Ti hol laktok?
Mi fánuljákunk, és itt voltam az anyuvált tanfajamon.
Mentünk szilénázó autóval.
Voltunk kórházban.
De hát ez lehetetlenség.
A hirdetési rovatok tele vannak pályázatokkal.
Az mind blöff.
Ne csinálj ügyet az egészből.
Mi van az építésszel?
De csak ne kezdjél másról beszélni.
Nem szeretem, ha bánatosképpel belenyugszol, hogy ok nélkül elvágnak.
Vakonyi ártás mozgósítja az aparátusát.
Már nem is ő ellene folyik az eljárás, hanem nekem.
Szelényi Jánosnak van rendőrséggyűgyen.
Nem érdemes verekedni.
Híjjön a világ.
Ha hagyod, ilyen.
Hidd el, nem a főmérnökség miatt, de egyszerűen felrobbanok az ilyen szemétségektől.
Érted, Szelényi János?
Értem.
Niszki Alma.
Hallasz önök.
Szeretnék valami fontosat mondani.
Én is.
Kezdjen.
Az a helyzet, hogy tönkrementünk.
Na csak.
A bolt nem megy, az embereknek nincs pénze szépségre.
Ezen kívül Mara lelépett az összes pénzünkkel külföldre.
Én még az év elején kölcsönkértem egy csomó pénztetustól.
És bár ő most is játsza nagy lelkült, de szerettem volna megadni.
Így aztán se pénz, se forgalom, csak tartozás.
Ezt akartam elmondani.
Biztató.
Én meg megpályáztam egy két éves jemeniki küldetést.
Tudom.
És a gyerek is tudja.
Bemaradt a kérvényed az íróképpen.
Beadtad?
Csak nem képzelhet, hogy beadtam.
Értsd meg, nem tudok dönteni.
Kevés a pénz, de ha idáig nem fogadtam el semmit, ezután se fogok.
Persze elmehetnék mind a álmon, de akkor felejjük, amit keresek.
Elmehetek egyedül, és talán két év múlva összejönne valami.
Csak én ezt nem tudom elképzelni.
Én se.
Meg a gyerek se.
És Etus se.
Pedig így nem maradhatunk.
Nem.
Tudom, hogy ez nagyon nehéz.
De mégis azt kell, hogy mondjam, hogy amit te kitaláltál, egyedül az a megoldás.
És most azt is megvallhatom neked, hogy nem tudok, és nem akarok nélküled.
Szóval...
Megmondom a kolonisták, hogy ez nekünk dráma.
Meg fog sértődni, és nem lesz háza.
Be fogok menni az igazgatódhoz.
Szeretném, ha nem avatkoznám vele.
Meg ne mondd apának, hogy panaszkodtam.
Havel engedélyezte a nyaralást.
Én is akkor veszem ki a szabadságot.
Aranyhajú, te velem biztonságban leszel.
Maga nyugodtan pihenhet, takácsék, úgy elintéznek mindent, hogy észre se veszik, úgy zajlanak a dolgok.
Szóval én körösleges és körülményes vagyok.
Virág doktor, ha nem hagysz aludni, itt is személyváltozások lesznek.
Nem ébrednek fel?
Alaszor.
Köszönöm, hogy megnéztétek.
Köszönöm, hogy megnéztétek!