Elég teszte mindent.
Hát a lista szerint igen, a levelet bedobtuk, az ágynövő itt van a tisztítóban, a többit pedig összerakod a boltban.
Össze?
Te bemész a városba?
Hát nem tudom még, lusta vagyok.
Lehet, hogy itthon maradok és olvasok.
Nem nagy öröm most császkádni a városban.
Nem bánom, ha itthon maradsz.
Nézhetjük a tévét.
Nagyon belestél mostanában ezekben a sorozatokban.
Én nem is tudom, hogy tartott fejbe ezt a sok történetet.
Izgalmas.
Van romantikus, van krimi, van családtörténet.
Nem mindent követem, de szórakoztat.
Mindegyikben történik valami.
Akkor mi nem lennénk alkalmas szereplők?
Hát nem.
Velünk általában nem történik semmi.
Ne haragudjon, elvesztette ezt a papírt.
Eldobtam.
Akkor nincs szüksége rá?
Mondtam, hogy eldobtam.
Akkor nem haragszik, ha bedobom a személytartóba?
Akár haza is vihetik.
Mi maga, utcaseprő?
Az is tisztességes munka, de én csak szeretem a tisztaságot.
Elnézést a zavarásért.
Hülye.
Én is minden jót kívánok.
Hát ez felháborító.
Egyébként mire volt ez jó?
Hát azt mondod, nem történik semmi, hát most történt.
Figyelemreméltó esemény, tanulságos esemény, társadalmi keresztmesszet.
Ha most lett volna egy kamera, akkor mi most szappanapora szereplők lehetnénk.
Nem vagyunk mi olajmágnások, se milliómosok.
Nem élünk álomvilágban.
Olyanok vagyunk, mint két öreg nyugdíjas.
Kit érdekelne a mi történetünk?
Hát, ha mást nem is, akkor a többi öreg nyugdíjast.
Vagyunk elegen.
Én jelentkezem Szappan Upor a hősnek.
Kezdjük soha.
Jó napot kívánok.
Tessék parancsolni.
Ne haragudjon, hogy az otthonában zavarunk.
Biztos nem emlékszik rám.
Hát őszintén, szóval nem.
De ha esetleg segítenek.
Én, emlékszik, az élettársam elragolta a gyereket, és... Ja, igen, igen.
Talán jöjjön be.
Köszönöm.
Szabad a kabátja?
Ja.
És hogy jutott ide?
Ott voltam a Markó utcában, és ez a kedves kollégája megmondta a nevét.
Miért?
Aztán a telefonből...
Kikerestem a címét.
Én semmiben sem akarom zavarni, csak nem akarom köszönni, ő segített, és... Hát hoztam ezt a kis süteményt.
Tessék.
Nagyon kedves, igazán köszönöm, de ezért kár volt ide fáradnia.
Tegnap többször hívtam telefonon, de csak a rögzítő hangja szólt.
És annak nem tudtam, mit mondjak.
Semmi baj, és igazán nagyon szépen köszönöm a süteményt.
Tessék, fáradjon be, fogadj a helyet.
Köszönöm.
És miben segíthetek?
Hát tulajdonképpen maga mindent megtett értem, amit lehetett.
Hát ha nem jön, akkor végeztem volna magammal.
Szerencsére nem így történt.
És hogy van mostanában?
A gyerek?
Jól van.
Tulajdonképpen abban a pillanatban, amikor odamentünk a klinikára, és láttam, hogy megvan és él.
Már rendben is jöttem.
Értem.
És most?
Tényleg csak azért jöttem, hogy megköszönjem, amit értem tett, és most akkor nem is zavarom tovább.
Én csak azt tettem, ami a munkám.
És maga?
Mivel foglalkozik?
Egy kis magánvideó stúdióban dolgoztam, mint vágó, de a cég tönkrement, és hát ezen a pályán most szinte lehetetlen elhelyezkedni.
Hagyja meg a címét és a telefonszámát, talán tudok valami alkalmi munkát szerezni magának.
Nem ígérhetek biztosat, de megpróbálom.
Teljesen rendben jött, Béla bácsi.
Hát néha még egy kicsit fáj a fejem, de egyébként tökéletes.
Miért?
Mi történt?
Leestem a lépcsőm.
Nem mondja komolyan.
Hát persze, csak viccelek.
Egy teljes emeletnyit gurult le a lépcsőm.
Ez igazán nem kis teljesítmény.
Csoda, hogy ilyen könnyen megúszta.
Ha én leesnék egy emeletet, biztos, hogy összetörném magam.
Szégyen lenne így végezni.
Aki átérte két világháborúk, meg egy csomó más történelmi eseményt, most egy emeletnyi lépcső kifoghat rajta?
Béla bácsi edzettebb, mint bármelyikünk.
Egyébként, ha van a tanárikarnak kedve, én szívesen tartanék külön tornaórát a kollégáknak.
Mennyiért?
Ne sértegesd, természetesen ingyen.
De a részlevők havonta betennének 100 forintot egy dobozba.
Hát akkor még sincs ingyen.
Dehogy nem.
Vilma ezzel akar hozzájárulni azokhoz a költségekhez, amit ez a torna jelent.
Villany, fűtés, melegvíz.
Jutka, telefonon keresnek.
Én jelentkezem.
Nem fog ártani egy kis mozgás.
Sőt, azt hiszem, egyikünknek sem.
Te is benevezel?
Szépen hízol az utóbbi időben.
Korral jár.
De egyébként reggelre tervezed, vagy délután?
Még nem tudom.
És te, Bujáki?
Bocsáss, meg nem tudom, miről van szó, Havel.
Gyere be egy pillanatra.
Egy perc nyugtom sincs.
Vilma, csukd be az ajtót, légy szíves.
Mi történt?
Jó napot kívánok!
Ne maradtál barátom.
Ugyanmiről?
Itt a Csigi Egyheg utca első hétházának a közös képviselője nyerte a legjobb panel közös képviselői címet.
Téged meg sem említettek.
Hol élsz te drága művészem a mesébe?
Azt ugyan valaki kitalálta, hogy én legyek a közös képviselő a Lantos utcában.
Hát azt csinálhatok, de címre arra aztán nem pályázhatok.
De te mit piszkálsz te engem?
Te egy önző fráter vagy, drága művészem.
Úgyhogy miért lennék az?
Költséget és fáradtságot nem kimérve bekísérlek az operába, hogy potya jegyet kunyerálj, rólam meg megfelelkezett.
Hát nem is tudta, hogy te szereted a zenét.
Egyébként nem került egy filléretbe se, és legfeljebb
kimoszultál a pincejukatból.
Te a zenét is nagyon szereted, és hogyha bemész, akkor belógathatnál engem is.
Nagyon ki vagyok éhezve egy kis igazi színház szagra.
Nem ismerek lehetetlent, ha a barátom kívánságát teljesíthetem.
Kösz.
Beugrunk a postára.
Hova ugrasz?
Be van zárva.
Mindig elfelejtem.
De éppen itt jön Mimike.
Csókolom a kezéjét.
Üdvözlöm az urakat.
Éppen most megy el.
Vagy mégis kitört a postástrány?
Kitört a fejfájásom.
Átugrom a patikába.
Ne fáradjon!
Adja ide a szédulát, és már is hozom.
Ki adjék, menjetek be a melegnek!
Köszönöm szépen!
Igazi krállomag!
Hii!
De nagy rumli van itt!
De azért egy kis közös ebéd szombaton zárás után megfelel?
Sajnos nem.
Megyek az iparművészeti múzeumban kettőtől négyig.
Még múzeumlátogatást szervez a posta?
Bálintnap lesz.
Idén is lesz alkalmi postahivatal a múzeumban.
13.-től 15.-ig.
És én is ott leszek két órácskára.
Lesz ott mindenféle móka, szívposta, alkalmi bélyegzés, amit csak akar.
Akkor ott meglátogatjuk, és utána sörözünk egyet.
Tessék, vegye be gyorsan.
Köszönöm.
Gyógyszert nem szabad megköszönni, mert akkor nem harc.
Akkor nem köszönöm.
Egyébként van még egy hírem.
Még legalább négy hétig zárva leszünk.
Mégis tránykolnak?
Nem, addig tart a felújítás.
Itt csak a fiókbérről szolgálat maradt, a többiek pedig leköltöztek a Fehérvári útra.
Négy hét, hát az a nagy idő.
akkor kevesebbet láthatjuk sajnos.
Persze, te nem jövetsz oda a fontos munkád miatt, de én szabad vagyok.
Minden második nap meglátogatom.
Foglalj helyet.
Ne, ne, ne, ne is mondj semmit.
Én már reggel óta minden könnyemet elsírtam.
Kérsz egy teát vagy kávét?
Köszönöm, semmit.
Jó.
Nem tudom elhinni, egyszerűen föl se tudom fogni.
Most mit csináljak?
Mondd meg, Ferikém, mit csináljak?
Semmit, Jönka Némi.
Voltam a kórházban, elintéztem az adminisztrációt, a temetést, megvan az időpont.
Azért jöttem, hogy elvigyek egy ruhát, cipőt, harisnyát.
Azt visszaviszem, aztán egy ismerős nyomdában elintézem a gyászjelentést.
Rögtön összekészítek mindent.
Nem is tudod, milyen nehéz most nekem, szegény Zsuzsa Holmia közturkálnom.
De már is hozzáfogom.
Milyen hirtelen jött a csapás.
Szegény drágám, még...
Végrendeletet se tudott készíteni.
De írt végrendeletet.
Letétbejezte egy ügyvédbarátunk irodájában.
Tényleg?
Nem is tudtam.
Milyen gondos volt az én szegény drágám.
Nekem nem is említette.
Tudod, mi van benne, Ferikém?
Nem, de amíg Janka néni összekészíti a ruhát, ha szabad, felhívom az ügyvéd irodát.
Persze, Ferikém, hívjad csak.
Addig én összekészítem a holmikat.
Hogy miért is nem én mentem el elő?
Édes jó Istenem!
Mátrai lovas ügyvédi iroda, tessék?
Szia, Feri, Kati vagyok.
Jó, rögtön szólok neki.
Ügyvéd úr Vágási Ferenc keresi.
Kijöttem, mert Gabi tárgyal.
Álló, tessék, lovas.
Szia, parancsolj.
Őszinte részvétel.
Persze, persze, itt van lerakva.
Mikor lenne rá szükség?
Igen, értem, tehát a temetés után.
Mikor lesz?
Csak az a baj, hogy akkor én pont külföldön vagyok, de majd megkérem a kolléganőmet, Mátrai Gabit, hogy helyettesítsen.
És akkor akár ő is kimehet hozzátok, vagy ti bejöttök.
Jó, rendben.
Akkor, ha bármi van, nyugodtan hívjál, akár engem, akár a kolléganőmet, Mátrai Gabi ügyvédnő.
Akkor a jövő heti tárgyaláson találkozunk.
Minden rendben lesz?
A mai megegyezés alapján biztos.
Csak ne tartson nagyon soká, mert rengeteg dolgom van.
Azért talán erre szakítasz egy kis időt.
Viszontlátásra.
Kezdjék csak.
Gabika, helyettesítenél engem a jövő héten?
Pont külföldön leszek, amikor a Szőlősini féle végrendeletet ismertetni kellene az örökösökkel.
Semmi akadálya.
Elintézték már az önkormányzatnál a bejelentést?
Egy kicsit szétszórt vagyok.
Elfelejtettem figyelmeztetni Ferit.
De én minden esetre ma kiszaladok a Lantos utcába.
Tudod, Szőlősini lánya és a veje vágásiék jó barátaim.
Nekem is.
Az ő segítségükkel jutottam ebbe az irodába.
Kit gyászolnak?
Jutkai édesanyját.
Kati, keresse majd elő a végrendeletet, és küldjünk egy részvét támératot.
Jutkai címe Lantos utca 8, ugye?
Lantos utca 8?
Érdekes.
Nekem is van ott egy ismerősöm.
Persze, hiszen vele juttél a múltkor az étteremben.
Magenheim doktor, ha jól emlékszem.
Nagyon szimpatikus ember.
Igen, az.
Gyere, egyeztessük a naptárt, hogy szabad vagyok-e, amikor beszélnem kell velük.
Még nem tudom, hogy kimegyek-e, vagy megkérem, hogy fáradjanak be ők.
Doktor úr, felhívhatom Jutkát?
Megkérdem, tudok-e valamiben segíteni.
Itt vannak a ruhák, Feri.
Köszönöm, Jankomi.
Én úgy szerettem Zsuzsát, mint a testvéremet, nem mint a sógornőmet.
És mi lesz velem?
Hova megyek?
Mit csinálok?
Ki törődik velem?
Olyan egyedül maradok, mint egy nem is tudom micsoda.
A lakás biztos rátok marad, mi?
Nem tudom, Janka néni.
És őszintén megvallom, nem is nagyon érdekel.
Ne is törődjetek velem.
Majd meghúzom magam valahogy.
Legalábbis, amíg itt meghúzhatom magam.
Nem kívánja senki Janka nénitől, hogy elköltözzen innen.
Most minden esetre.
Besíjetek a kórházba, elhozom szegény Zsuzsa Holmiát.
Ott van az órája, a kis rádiója, egy pár apróság.
A végén még ellopja valaki.
Elhoztam mindent, Janka néni.
Ne fáradjon.
Csokolom.
Isten veled, Ferikén.
Jézusom, rossz nézne, amit csinálsz.
Vidd ki a konyakot, majd én lefőzöm a kávét.
Hol van Magdi?
Nem tudok semmit.
Elnézést, de kijöttem a főzésbe.
Azt látom.
Na, gyerünk, gyerünk, miért türelmetlenek a vendégek?
Hát, azt megértem.
Hello, tesi.
Szia, Desiree.
Aha.
És miért nem telefonált reddelt?
Ja, hogy vidéken lett rosszul.
Hát akkor ide se ért volna nyitásra, igaz?
Jobbulás, szia!
Minden világos, elmentek kicsit vidékre kikapcsolódni, és nagyon kikapcsolódtak, nem így gondolod?
Két sört kirek és egy Bloody Mary-t.
Nem tudom, hogy készül a Bloody Mary, úgyhogy gyere, csináld meg, én meg kiviszem a kávét, gerünk, gerünk.
Paradicsomlé, kis vodka, fehér bors, jégkocka.
Ilyenkor látszik, hogy két ember kevés ehhez a bolthoz.
Ez relatív, de sok fecsegésre biztos, hogy nincs idő.
Parancsoljanak.
Tej.
Itt a tej.
Tejszín.
A tányéron van itt a cukor és az édesítő.
Szolgálhatok még valamivel?
Tudja, fiam, én Bécsben élek, és ott evidens, hogy a kávé mellé adnak egy pohár vizet.
Rögtön hozok két pohár vizet.
Elnézést kérek.
Jó napot, parancsoljon a kávé.
Ma is nagyon csinos.
Köszönöm.
Hallottam, hogy a két dáma kötekedett magával.
Már ott tartottam, hogy odaminjek ki, és megbondom nekik a magamét.
Mit szólna ez?
Hogy ne tegye.
Inkább igye meg a kávéját, mert kihűl.
Hozzak önnek is egy pohár vizet.
Megköszönjük.
Már is.
Három pohár vizet kérek.
Szóval te úgy gondolod, hogy ketten is el tudjuk vinni a presszót?
Előre megmondom, hogy nem hiszem.
Elég fárasztó, de egy-egy napot azért kibírunk valahogy.
Holnap meg már itt lesz rezső, akkor pedig direkt naralunk.
Parancsoljon, a köldjeim!
Máskor magától is kihozhatja, fiom.
A kávé kiható, csak kicsi lassú a piszolgálás.
Letölszetnének előre egy nagy adagot, és csak felmelegítik, ha rendelés van, akkor gyorsabban menne.
Ez biztos.
de a mi vendégeink sokkal szívesebben isznak frissen főzött kávét.
Azért köszönöm a tanácsot, majd megbeszélem a főnökömbe.
Parancsoljon!
Köszönöm!
Egészségére!
Jövök!
Nem óhajtok zavarni, de közlöm, hogy a környékben itt van a legjobb kávé és kiszolgálás.
Ajánlom magam.
Rögtön jövök, hozom a csodákat.
Tud főzni?
Mit tudom én?
Egy kicsit félek.
Talán megúszok egy gyomorontással.
Kicsit be vagyok rezelve én is.
Itt a csirkebecsinált leveske.
Prima.
Zamatos.
Megnyalhatjátok utána a tíz ujjamat.
Na, hozzá légy olyan szíves.
Boldogan.
Ilyes vagy, padon.
Ó, én őrült dilettáns, hozom a merőkanalat.
Erőkanál sincs.
Tessék, hová, hová?
Nincsen leveszőszkanál.
Semmi egyéni kezdeményezés.
Jó.
Ma én vagyok itt a háziasszony, úgyhogy már hozom is.
Jó, tessék, parancsolj.
Azt mondtam, hogy a klinikáról fogunk tárgyalni.
Ragaszkodott az ebédhez.
Tessék?
Most már itt van minden.
Köszönöm szépen.
Parancsolj!
Kérek revest!
Máskor is főzöl?
Méghozzá prímán.
Doktor úr, egy kenyeret.
Igen.
Tessék?
Jó étvágyat!
Jó étvágyat királyok!
Sótlan.
Pedig becsület szavamra megsóztam.
Ugye, sótlan?
Szerintem pont jó.
Nekem is ízlik.
Nekem nem.
Birike!
Pardon.
Nem kérek semmit.
Hozom a sót.
Ki az a Birike?
Én vagyok a Birike.
Így hívom magam, amikor főzök.
Na, egyetek nyugodtan.
Hozom a sót.
Ez mindig ilyen.
Mi lesz a magánklinika?
Csak szakácsnőként idegbeteg.
Gégészként sokkal összeszedettebb.
És a leves tényleg jó.
Az ebéd végéig ne is említsd a klinikát.
Meg sem ukkanok.
Ha elkezdünk tárgyalni, odaig az ebéd, és én nagyon éhes vagyok.
És itt a só.
Mi van azzal a klinikával?
Úgy tűnik, alakul egy új társaság.
Az alapító kétféle programot képzel.
Gyors, de megbízható megelőző kivizsgálásokat vállalnának magánszemélyeknek és intézményeknek egyaránt.
Másrészt tervezik egy mozgó ügyeleti kocsi megszervezését is, amelyel a különféle szakorvosok hívásra, helyszínre is kiszállnának.
És ki gondolt rám?
Én.
Ti vagytok a két csodabogár, akik nem fogadnak el pénzt, és most legálisan és tisztes munkával keresnétek valamit a mostani mellé.
Rendelőben még csak eldolgozgatnék.
Hogy én legyek a repülő csodadoktor, az már nem nekem való.
Ez a kedves Magen doktorum mániája.
Akkor te ülsz a rendelődben, és mondod a betegeknek, hogy áh.
Aztán beletükrözöl az orrukba, a fülükbe és felírod a diagnózisodat.
Mennyire sürgős a válasz.
A döntés előtt még aludnék rá egyet.
Mert hát ez teljesen felborítana az én évtizedek óta megszokott életrendemet.
A te normális életrended abból áll, hogy kora hajnalban beruhansz a klinikára és késő este jössz haza.
Össze-vissza eszel ideges vagy lestrapált és kevés a pénzed.
Právó, ez volt aztán a kortes beszéd.
Mondd, te jutalékot kapsz ettől a magák klinikától, hogy orvosokat toborozsz?
Na, ha megettétek a levest, akkor hozom a következő fogást.
Behozom a sültet, főorvos úr, meg ki fog száradni, nekem meg mennem kell.
Kin van a savanyúság is, a pite is megsült, és csak be kell hozni.
Ízlett a leves?
Még boldogult nagyanyámtól tanultam a receptet.
Látom, fogyott is szépen.
Na hát akkor én megyek.
Minden jót!
Várjon, kik kísérem, Birike.
Gyalos volt nekem ez a nagyszakás tudomány.
Lemukott.
De az a fő, hogy nagyon finom.
Szeretettel köszöntöm, és egy gáláns ajánlattal szeretném meglepni kedves ifjú vendégeinket.
Remélem a lányomnak nem a tőled megszokott gáláns ajánlatodat teszed, mert akkor kikaparunk a szemedet.
Gábor bácsi atyai érzelmekkel gondol rám, ebben biztos vagyok.
Arkangyal, ezek a szép felnőtt hölgyek lebácsiznak, ez a korodnak szól.
Gábor úr nagyon jól tartja magát, a nagybátyám két éve fiatalabb, és mégis sokkal idősebbnek néz.
Az ifjú hölgyek igazán tisztelik a korodat, esetleg kísérdelőket diszkóban is.
Az én is megnézem, ahogy rázol.
Csak előbb hallgassuk meg, mi az ajánlat.
Bókot vettem, Claudia.
Az alpári megjegyzéseiteket meg se hallom.
Nos, ifjú hölgyeim, ha a szépészet nem ront rajtatok, mindkettőtökről készítek néhány remek művi fotót.
És ha hozzájárultok, hogy reklámnak is felhasználjam, nem fizettek semmit.
Hát nálam milyen egygálás hajánlott sívem egyetlen királynője?
Ez igen.
Nagy lelkűen lemondasz a mi munkadíjunkról.
Ám bár az a gyanú, hogy a lányomtól és a barátnőjétől egyikünk sem kérne pénzt.
Tényleg diszkóba mentek?
Nem, színházba.
Lassan leszokunk a diszkózásról.
Úgy érezzük, hogy ezek egyre veszélyesebb helyek.
A színházban még talán biztonságban vagyunk.
A kockázat mindössze annyi, hogy esetleg nem jó az előadás.
Nem kaptam választ, hölgyeim.
Hajlandok egy-egy fotóra?
A stúdióban ott állt két gyönyörű háttér.
Mesterilyen bevilágított.
Komolyan mondom, öröm ránézni.
Nyugalom, kiment a biztosíték.
Egy pillanat utána megyek.
Biztos túl sok lámpát kapcsolt be.
Remélem, meg tudja csinálni, különben nem lesz ebből ma színház.
Na, gyertyafénynél is be tudom fejezni.
Az egész házba elment a villany.
Sajnos a reklám felvételekből nem lesz semmi.
De itt is meggyújtok egy gyertyát, és álomszép gyertyafényes zsánerképeket csinálok rólatok.
Itt a papréti bükkösben meg kell kezdenünk a kitermelést.
Ha tovább várunk, biztosan nem tudjuk eladni a fát.
Hónélkül?
Nézd, a gépek állnak az emberek munkanélkül, nem várhatunk tovább.
Ösztem nektek finom teát.
Gyár hozom, csak rakok a tűzét.
Kösz.
Rövidesen kezdődik az Országos Erdészeti Egyesület tisztúítása.
Sokan piszkálnak, hogy induljak el.
Bizony, hogy indulj, attól kezdve nem főmérnök úrnak foglak szólítani, hanem egyszerűen csak elnök úrnak.
Cukorral parancsolja a teát, elnök úr vagy cukor nélkül.
Ne szórakozz velem, Dénes, mert meg se kóstolom a teátat.
Én nem az elnöki vagy az alelnöki helyre pályázom.
de szívesen elfogadnám a területi összekötői posztot.
Abból nekünk is csak hasznunk lenne, és mégse kellene beülnöd egy irodába.
Remélem, megkapod.
Abban van fantázia.
És akkor maradhassz, János.
Nem kell mindenféle cifraranggal felruházni.
Sok plusz munkával jár?
Igen, de szakmai és nem bürokrata munka.
Az így is van elég.
Na, hozd már azt a teát, mert indulnom kell.
Hozom.
Csak tréfáltam.
Büszke lennék rád, ha elnök lennél, csak félek, hogy akkor még kevesebbet jönnél ki.
Jó fej az öreg.
Nem nagyon imponálnak neki a nagy szívek.
Amúgy még a főnököt is letolta, amikor az valamiért erre járt.
De nem sértődött meg.
Elfogadta a tanácsát.
Nem akarom hazavinni azt a sok idegességet és feszültséget, amit munka közben nem adhatok ki magamból.
Elég két-három goromba vendég, és már tönkre van téve a napom.
Most mire jó az neked, hogy rászólsz az emberekre?
Ugyanúgy szemetelnek tovább.
Csak te is kapsz ajándékba pár gorombasságot.
Engem nem zavar, én szépen és udvariasan beszéltem vele, még föl is szedtem, amit eldobált.
Ő meg gorombáskodott velem.
De lehet, hogy legközelebb nem tolja szét olyan könnyen a szemetet az utcán.
Mi nyugdíjasok nem is szrájkolhatunk.
Nem vesszük fel a nyugdíjat, amíg nem emeli.
akkor pár nap alatt éhen halunk, és az nem megoldás.
Nem kell idegeskedni.
Három hónap múlva választás.
És akármi lesz az eredmény, utána jön egy kis nyugalom.
És majd meglátjuk, hogy ki mit tartott be abból, amit megígért.
És esetleg mi ellen kell sztrájkolni.
Nagyon hangulatos ez a gyártyafényes stúdió.
Nyugodtan dolgozhatunk, nem működik sem fotó, sem videó.
Át is keresztelhetjük gyártyafény stúdiónak.
Nem keresztelünk semmit.
Megjavítják a villanyt, és dolgozunk, ahogy szoktunk.
Merlitt.
Tessék, csak kimondom, és itt a fény.
Csidálom a csodálatos fotókat.
Csiz, itt repül a kismadár.
Baba.
Nagyon baba, de mi repülünk, merthogy még éppen odaérünk a színházba.
Ha a pályát változtatnék, biztos jelentkezem, Gábor bárt csinál fotómodellnek.
Száguldozunk a városban, és a balesetek mellett naponta a családi tragédiák egész sorával találkozunk.
Nagy ritkán sikerül segíteni, esetleg egy kicsivel többel is, mint az első segélynyújtás.
Sok orvos ismerősöm dolgozik magánklinikákon is.
Ez nem azt jelenti, hogy valami tisztességtelen üzletet kötnek, hanem azt, hogy megértik, változik a világ.
Nem hiszem, hogy bűn, ha egy orvos két helyen gyógyít.
Nem feszte át nagyon?
De igen.
Kérsz teát?
Vagy csináltam levest?
Talán egy tányérforróleves jót tenne.
Nem kérek semmit.
Láttam, hogy Katiék elmentek.
Igen.
Azt mondtam, hogy addig maradhatom, eddig akarjuk.
Majd holnap hazahozzuk.
Nem akartam, hogy lássa, hogy sírok, mert ő is rögtön sírva fakadt.
Azért mentem inkább le.
Körbejártam az egész telepet, és jók is írtam magam.
Elhoztam két képet, kiraktam ide a rádió mellé.
De ha zavar vagy nagyon felzaklat, elteszem.
Csak valahogy úgy éreztem, hogy ezen túl itt van a helyük.
Köszönöm, hogy megnéztétek!