A fenébe.
Mosálat.
Ez egy illatos nőkéz.
Feladom, túl sok csinos fiatal hölgy keze lehet.
Mi van, Taki?
Az évek folyamán Don Juan lett.
Hát persze, szép ilonka.
Fejlődünk.
Hát ez csuda, hangról így megismert.
Maga nem változott semmit.
Most is olyan szép és elegáns, mint régen.
Szóval az évek folyamán a szeme romlott el.
De maga ugyanaz a bűbájos, bókoló nagy nő csábász, mint régen.
Bezzeg velem csak játszott, pedig nagyon bíztam benne, hogy el tudom csábítani.
Még a lakásomra is feljött, mégse lett a dologból semmi.
Felvitte magának egy fontos csomagot, amit ott felejtett a rádióban.
A harmadik emelet ellakott, és a házban nem volt lift.
Biztos, hogy most is felvinném.
Gyalog.
Hol van az a szép idő, mikor mi a rádiónál dolgoztunk?
De sokszor hozott a menetlevelekkel egy-egy szál virágot, vagy valami édességet.
Néha, nagy rétkán haza is fuvarozott.
Persze, csak ha hivatalosan arra vitt az útja.
Mert különben lepukott volna nálam a fekete fuvar miatt.
Ahogy ezt a sort elnézem, elviszem magát baráti fuvarban.
Már úgyse bukhatom le.
És otthon?
Haza nem viszem a menetlevelet.
Aha, titkos út lehetek.
Hát jó, nem bánom, elfogadom az ajánlatát, de sok helyre megyek ám.
Legalább lesz időm beszélgetni.
Köszönöm.
És köszönöm magát.
Ha nem készül el a szinkron, akkor egyrészt perelünk.
Másrészt soha veletek több dolgunk nem lehet, ezt biztosra veheted.
Nem érdekel, hogy beteg.
Miért csináljátok az utolsó pillanatban?
Ha a jövő hét elejére nincs itt, akkor végeztünk.
Befejeztem.
Tehát?
Miről is volt szó?
Ott van kétféle tervezet is, amit már az előbb átolvasott.
Ja, igen.
Ami az elsőt illeti.
Mi reklámidőben nem adhatunk le egészségnevelési és betegségmegelőzési klippeket, mert ott mi reklámot adunk.
Abból élünk.
De ezek nagyon rövid kis anyagok.
Szabadidősportokról, alkohol és dohányzás ellenes villanásokról szólnának.
Mi le is gyártatjuk.
Csak egy egész pici kevadásidőt kérnénk.
Értem én ezt, sőt, teljesen egyet is értek a mondani valójukkal, de értse meg, hogy nem teltem.
Az egy másik kérdés, hogy a médiatörvény a magántársaságoknak valószínűleg megengedi az alkohol és dohány reklámokat.
Ez jelentős többletbe vételt hozhat majd nekünk, és akkor tegyem közé reklámidőben az ellenkezőjét?
Mi a másik?
Az egészségnevelési programmal kapcsolatos kisvetélkedő játék.
Ez is összötlet.
Maga állította összötletet?
Mi egy pár kollégámmal.
Helyes.
És mennyit kérnek ezért a könyvért?
Mennyit kérünk?
Mit?
Hogyhogy mit?
Pénzt.
Mennyibe kerül az ötlet?
Erre nem is gondoltunk.
Magyar maga mióta van a pályán, kisasszony?
Néhány hónapja.
Így már érte.
Nézze, ez az ötlet, ezt tetszik nekünk.
Menjen vissza és beszélje meg a kollégákkal, hogy mik az anyagi feltételeik, aztán hívjon fel.
Ebből lehet valami.
Persze csak óvatosan számoljanak, mert ebből nem fognak meggazdagodni.
Na, minden jót.
Köszönöm, viszontlátásra.
Béla, gyere át, kérlek.
Kaptunk egy használható ötletet, valószínűleg szinte ingyen.
Nagyon engedelmes kislány voltam.
Itt az összes számla, belék, papír, nyugta.
Mindenről kértem, amit mondtak.
Tessék.
Mondtam, hogy rendben lesz minden.
Sárika kézbe veszi a dolgokat, és magának művésznő.
Már nem kell ezzel törődni.
Az én dolgaimat is ő intézi.
Méghozzá remekül.
Köszönöm.
Művésznő, nem kapott az APEC-től egy nagyborítékot?
De igen.
Előkészítettem ide az asztalra, hogy el ne felejtsen, de hát nem is jutott az eszembe, hogy itt van.
Ki sem nyitottam, úgysem értek egy szót sem az egészben.
Én sem.
Én viszont nem tudok kerámiát készíteni.
Sári sem, de ő legalább ért a könyveléshez.
Pardon, én fiatalkoromban képzőművésznek készültem, csak nem vettek fel sehova.
Ezért mentem közgazdásznak, de a mai napig nagy tisztelője vagyok a művészetnek.
Szép is ez.
Én lélekben operaénekesnek készültem, de mivel nem volt semmi hallásom, maradtam opera rejongó.
Én balettáncosnő szerettem volna lenni, de nem lettem, hála Istennek.
Viszont kávét és süteményt is kikészítettem, de a nagy könyvelésben majdnem elfelejtettem, rögtön hozom.
Nagyon jó kis kuncsaptot szerzett nekem a művésznő személyében.
Ha van hasonló ismerőse, ne feledkezzem meg róla.
Hasonló nincs.
De ismerek néha olyan hisztérikus és öntelt pojácát, akikről inkább megkímélem.
Tavaly ilyenkor, amikor ez az adó izé jött, aludni sem tudtam.
Tessék, önkiszolgálás van.
Én úgy vagyok ezzel is, mint amikor az ember közeledik a vámhoz, amikor hazajön valahonnan.
Nincs nálam semmi.
Nem csempészek semmit.
Mégis amikor jön a vámos, görcsbe szorul a gyomra.
Én akkor vagyok így, ha a rendőr megállít, és azt mondja, gépkocsi ellenőrzés, azonnal megrémülök, hogy milyen hibát követtem el.
Ki vagy?
Á, Magenheim doktor.
Mi újság?
Dehogy.
Valami rossz?
Jó, akkor délután ott leszek a klinikán.
Szia!
Nem szeretem, ha a kórházról esik szó.
Csak nincs valami baj.
Milyen jó, hogy nem vagyok ideges természet.
Mi a fenét akarnak?
Hol veszi ezt a remek sóssatlenkenét?
Hát a sütőből.
Beteszem, mikor megsüt, kiveszem, ilyen egyszerű.
Gratulál.
Ez tényleg nagyon finom.
Kiveszek még egyet, ha szabad, de aztán nincs tovább, mert még elhízom.
Ilyet előttem nem, hogy úgy is megszidott az orvos, hogy miért nem fogyok le, hiszen elég magas a vérnyomásom.
Na de térjünk a tárgyra.
Kedves hegyi úr, az a kis virágüzlet olyan pici, mint egy gyűjszű.
Hogy van szíve emelni a bérleti díjat?
Ha így haladunk, Lenke is elveszíti azt a kis mellékkeresetet, és én is a virágüzletet.
Milyennél jobb barátok vagyunk.
Ágika, miközben a barátságnak a bérleti díjhoz?
Annyival mentek fel az árak,
Amennyivel több lett a költségünk.
Vízdi, szemétdi, füttés.
Hát ezeket az árakat nem én emeltem.
Ágikám, te is közös képviselője vagy egy másik házcsoportnak.
Te mennyit emeltél az üzleteknek?
Ez most nem tartozik ide.
Hegyi úrral azért más kapcsolatunk van, illetve volt.
Gondoltam, létezik valami méltányosság a világon.
Arra a kis futó udvarlásra gondol.
Amikor a zöldséges volt a fő legénye, de hát én jobban tetszettem magának, és ezért tervei születtek velem kapcsolatban.
Nekem?
Terveim?
Szó sem volt ilyesmire.
Hát én nem is értem, hogy miről beszél.
Össze ne vesszetek, illetve össze ne vesszenek az Isten szerelmére.
Hogy kerül össze a bélleti díj, meg egy régi flört?
Különben, Ágikám, nyitni kéne a boltot, mert ma délelőttre ígértél,
Egy esküvői csokrot, meg egy koszorút.
Na csak, az egész élet belefér egy ilyen kis virágüzletbe.
Ünnepek, gyászok, találkozások, kibékülések.
Mindegyike előbb-utóbb egy ilyen virágüzletbe viszi az ember.
Hát engem most a munka visz oda.
Hát, sajnálom, hogy nem tudtunk megegyezni.
És azt is sajnálom, hogy a mi kis kalandunk ennyire nem hagyott nyomot a lelkében.
Háromra várlak, drága Lenkém.
Köszönöm, minden jót.
Ne kisérj ki, drága Lenkém, kitalálok egyedül is.
Hát ilyet még nem hallottam.
Ha nekem lenne egy kis boltom az ő házaiban, képzelem, milyen emelést vágna a fejemhez.
Szerencsére nincs.
Nagyon szépen köszönöm a segítséget, Lenke néni.
Ha nagy leszek, meghalálom.
Én nem segítettem semmit, csak mondtam a véleményemet.
De arra kíváncsi vagyok, hogy adja majd nekem vissza ezt Ágika.
Parancsoljon meg.
Hála Istennek, olyan a forgalom, mint egy rakódó pályázatban.
Jaj, de érdekes, hasonlát!
Nagyon gond terhelt, hogy látszól.
Számolok, kalkulálom ezt a manstop nyitva tartást, de nagyon-nagyon kéne-kéne mehetni azt, hogy talponálhat itt a sark, hogy mekkora az éjszakai forgalom.
Itt Pandi.
Mi, úgy gondolod, hogy éjszaka egyedülállítsak, megkérjek egy férdecit és közbeként kegyek?
Köszönöm a bizalmat, de nem vállalom.
Na hát én igen, nem vagyok egyedül, de én sem mehetek.
Engem ismernek, itt ültek napokig a presszóban, emlékezz.
Hívtak dolgozni és meg akarták törődvenni a presszót.
Igaz.
Rezső.
Rezső lesz a megoldás.
Kétszer két dl vörösbor, meg egy üveg ásványvíz.
Hallom, végre kezdik értékelni a melóval.
Hát igen, én vagyok a megoldás.
Ha kell, átveszem a hatalmat, ha kell, kűrítem a presszót, univerzális vagyok.
Igaz, én erről sokat tudnék mesélni.
Jézus Mária, megtaláld, én elmenekültem, de megtaláld.
Megbízol, annyi és többé nem menekülsz.
Nagyon izgalmasan alakul a magándráma, de kérem, hogy halasszák munkaidő utánra.
Mi lesz a borral?
Köszönöm nektek, hogy ebben az idegben eljöttetek.
Nagyon fontosnak tartjuk, hogy most azzal is védjük az erdőt, hogy etetjük az énekes madarakat.
Hogy védik a madarak az erdőt?
Én meg voltam róla győződve, hogy fordítva van.
Az erdő védi a madarakat, cserébe az énekes madarak szépen dalolnak.
Ez így is igaz.
De pontosan ezek az énekes madarak pusztítják leginkább azokat a kártevőket, amikről mi próbáljuk megmenteni a fákat.
Ezért készült ez a sokmesterséges odu- meg madáretető.
És ha időnk és lehetőségünk engedi, mi azokba rendszeresen táplálékot rakunk.
Így próbáljuk segíteni a madarakat, hogy átvészeljék ezeket a nehéz időket.
Hát ezért fontos most a ti segítségetek.
Ott a terepjárónál találtok kis műanyagzacskokban madáreledelt, abból kell egy jó marékkal beszórni az etetőkbe.
Most az erdészet összes munkatársa kindolgozik a területen.
Próbálják az utakhoz szállítani azt a rengeteg faágat, ami a nehéz hó és jég miatt leszakadt.
Ezért nem érnek rá az etetők feltöltésére.
Akkor még egyszer köszönöm a segítségeteket, és a találkozó ponton én is ott leszek.
Jó munkát!
A csoportok behoztását tudjátok, indulás az acskókhoz!
Egyes csapat utána!
Kettes felel, mi leszünk kész elsőnek!
Hármas csapat belőle, ha gyúlz a nevét!
Most már te vezetsz tovább!
Nekem kezdődik a második műszaki.
Hát nem rigyelek apám, én leteszem a verdát és belököm a jól megérdemelt csörikélet.
Egészségedre.
Jutka kolléganője mondta, hogy keményen hajkurászott telefonon.
Ugyan már, párszor felhívtam, de semmi több.
Tudod, amikor a papírt szállítottuk az iskolába, olyan tutajos szemekkel nézett rám, azt hiszem összejön valamint, de úgy látszik, hogy másképp gondolta ő, vagy én értettem félre, de már régen is felejtettem, hogy a világon van.
Nem azért mondtam, hogy fölkapd a vizet.
Maradj inkább a sörödnél.
Aztán, ha valami meló összejön, akkor üzenj.
Nyugodalmas jó éjszakát!
Neked is!
Szia, Feriki!
Szia!
Engedd ki a kéziféket, úgy jobban megy.
Van egy perced?
Még van.
Folyik a készülődés a vesvizére?
Folyna, de gondban vagyok.
Tévedve?
Nem, köztünk minden rendben van.
De a gyerekek... A gyerekek nem akarják.
Az apjuk ugye jó, ha negyedéven te egyszer meglátogatja őket.
Mégis annyira ragaszkodnak hozzá, hogy nem akarnak hallani semmiféle új apukáról.
Én meg nem tudom, hogy mit csináljak.
Hű, ez nagyon nehéz.
Pedig mi már készültünk a nagy lakodalomra.
Péterrel beszéltél erről?
Nem.
De ő beszélt a gyerekekkel.
És ők a maguk őszinte módján megmondták neki, hogy nem akarják.
Annyit tehetek, hogy megkérdezem Jutkát.
Egy pedagógusnak mindenféle családi konfliktusról van tapasztalata.
Ha megengeded, én megkérdezem.
Hát persze, hogy megengedem.
Minden segítségre szükségem van.
Végre találtam egy embert, akit szeretek.
Boldog is vagyok vele.
De most úgy érzem, hogy nagyon hamar vége lesz.
És tehetetlen vagyok.
Valahogy majd csak megoldódik.
Na, ne sír, Piri.
Hidd el, kialakul.
Tudom, könnyű ezt mondani, és nem biztos, hogy igaz.
Majd elmondom, mit tanácsolj utka.
Miért nem akarsz bejönni?
Itt is csak betegek és orvosok vannak.
Az neked nem lehet idegen.
De, egy másik korázba csak akkor megyek, ha konziliumra hívnak.
Vagy ha nehagy Isten téged, megyek látogatni.
És itt kint akarod tölteni az időt, amíg velem foglalkoznak.
Igen.
Járatom a motort, megy a fűtés, hallgatom a Bartók Quartetet a Bartók Rádióban.
Nagyon jól eltöltöm az időt.
Ezek szerint nem érdekel, mik mondanak nekem?
Hát ha a te véleményed is fontos.
Én sem engedném, hogy egy betoppanó orvos beledumáljon a munkába, még baráti alapon se.
Csak ha megkérem rá.
Hidd el, hogy ez így etikus.
Menj be szépen egyedül.
Én most csak a fuvarra vállalkozom.
Rendben.
Nem vagyunk egy véleményen, de ez nem először fordul elő.
Meg sem nézed a leletet, ha kihoztam.
Az sem etikus.
De.
Várj csak, te félsz attól, amit mondani fognak?
Nem félek, csak érdekel.
Mert ha félsz, akkor bemegyek és fogom a kezedet.
Mondom, hogy nem félek.
Bár csábító, hogy kézenfogva repkednénk be, mint a galambok.
Azzal a Károlyjal beteg.
Na szervuszt, várj türelemmel.
Maga itt lakik?
Évek óta.
Mi a csoda?
Hát én jártam ide, itt egy gazdag taxisbarátom lakik, itt lehet, hogy ez a kocsi is az övé.
Az unokaöcsém.
Eladta nekem az emeleti lakást.
Így a család közelében lehetek.
Na, mi lesz azzal a számlával?
Magától fogadjak-e pénzt?
Ugyan már, az egész napot átfurikázta velem, csak nem képzeli, hogy elfogadom ajándékba.
Hát nem szívesen, de legyen.
Áfás számlát kér?
Bizony.
Mi csak?
Nem hiszek a szememnek.
Csak nem Taki bácsival furikáztál, Ilonka?
Most tudtam meg, hogy ismeritek egymást.
Taki nekem régi lovagom.
Bizony, kollégák voltunk, és nagyon ment a fűzés.
Tessék a számot.
Ha már itt vagy, ki is fizetheted.
Boldogan.
Olcsóbb, mintha én fuvaroztalak volna.
Még mindig nem bánta meg takikám, hogy nem állt be hozzám.
Most tele lenne a úri fuvarral, az én kocsiaim mind a reptéren dolgoznak.
Hát ez egy kemény világ, én oda ki sem merek menni.
Valaki megkérte, hogy menjek ki elé.
Hát én lent álltam meg a parkolóba, mert ha felmenjek a nagymenő közé, azok megvernek.
Igaz, hogy néhány helyen kicsit megpucoltuk a vidéket, de most szép rendben megy minden.
És én csinálom az adminisztrációt, ehhez értek.
Hát, ha kedve van egy kis dumára,
Itt megtalál.
Köszönöm apuvart.
Viszlát!
Kicsi a világ, de az én ajánlatom is áll, és a címem, mint látja, régi.
Ennyire félelmetes vagyok én?
De hogy vagy te félelmetes?
Akkor miért tűntél el?
Mert a férjed félelmetes azért.
Én érdekesem, én is vagyok férjnél.
Mióta?
Pont 30 napja, jogerősen elváltam.
Úristen, miattam?
Ez nekem meg fog ölni.
Nem miattad, hanem miatta, és legfeljebb engem öl meg.
Na, az jó.
Nem, nem, az se jó, de hát ez persze egy egészen más helyzet.
Nem is mondtad, hogy beadtad a vállókeresetet.
Na, nem mondtam, de beadtam.
Nem volt könnyű, de én megvonuló voltam.
A vendéglő maradt az ővé, a vettyisztító kadik az enyém.
Na, hát akkor nincs akadály annak, hogy együtt maradjunk.
Ebben a helyzetben is menekülsz.
Szó sincs róla.
Még szerencsé, hogy itt találtam egy állás, mert a volt férjed úgy kirúgott volna, hogy a fenekemen csúszott vég a körúton.
De most mi a világ?
Egy szép szerelmi villalakó.
Szép lány.
Az lehet, de nem neked.
Tudod, ugye?
Megkezdjetek szerelmi drámát.
Ilyen kis presszóban mennyi dráma jön össze naponta, nem is hinné az ember.
Mi ez a sok dráma?
Rezső visszanyerte szép szerelmesét, és Mandi szokás szerint féltékeny.
Nem, szokás szerint góvat szemmel nézel minden csinos nőt.
Ezen kívül a hatosnál egy fiatal pár szakított, a négyesnél pedig két üzletember perre fenyegeti egymást.
Láthatod, itt mindig történik valami.
Bemutatom Fridát.
Örvendek!
Üdv et még!
Igen!
Elnézést, hogy megzavartam a munkához, de nagyon fontos ügyeket tisztáztunk.
Igen, még hozzásikeresem.
De most mennem kell, mert a hármasasztalnál az a birkafejű dáma, aki egy órája ül egy kis üveg ásványvizzel, végre fizetne.
Gondolom búsásborra valót fog adni.
Szia!
Helyes fiú, nem?
Nagyon.
A szövettani vizsgálat eredménye teljesen negatív.
Ez egyfajta jóindulatú csondaganat, de találtak benne fiatal sejteket is.
Ez a korom miatt van.
De mit jelent?
Hogy lehet, hogy van rá hajlandósága, hogy újra sajradjon.
Bár én ebben nem hiszek, de szükséges időnként ellenőrizni.
Most tapintatosan közöltetek velem valami rossz hírt, vagy az egész dolog valamiféle óvatosság?
Az utóbbi.
Megnézzük két-három avont a rönggernel vagy ultrahanggal, és akkor biztosak lehetünk benne, hogy nem történik semmi.
De ezt azért majd még megbeszélem néhány szakemberrel.
Feljussz ide minden negyed évben, én megnézlek, és közölhetem veled, hogy nincs semmi.
Szerintem az ultrahang bőven elég lesz.
Nem kellene föröslegesen összesugarazni.
Akkor most mi a teendő?
Mert gondolom ezt telefonon vagy személyesen is megbeszélhettük volna otthon vagy nálatok.
Mert most csinálnánk egy alapfelvételt.
Azt eltesszük, és ahhoz miért nem vizsgáljuk, hogy mit mutat egy negyed év vagy egy fél év múlva.
Ennyi az egész.
Gyönyörű hölgyeim, az én vedégeim.
sütemény, kávé, amit parancsoltok.
Van valami keményebb kisüsté?
Szilva, van barack, vagy cselesznyek?
Egy kis hazait, Szilvát.
Egy Szilva, Julia.
Én egy gyümölcstelt és egy puncstortát kérek.
Te egy torta, én egy angliskafit kérek, és vizet.
Igen, rögtön hozom.
Na, halljuk, mi lesz az ünnepélyes bejelentés?
A stúdió remekül megy, ezen nem kívánok átosztatni.
Tehát nem a közös vagyonnal, de a magaméval beszállok a komoly magántévés beruházásunkra.
Ez dicséretes.
Csak az érdekel, honnan van ez a magánvagyon.
Pár éve pénzhiány miatt te magad szerelted a stúdióban a villanyt, elég mérsékelt sikerrel.
Csoda történt.
Vagy apránként leleemeltél a közös jövedelemből?
Én szeretnék látni most az évelején egy teljes elszámolást.
Mi a miénk, miből gazdálkodunk?
És biztosan szeretném tudni, hogy nem a közöst kockáztatod, amikor hazárdírazol.
Nagyon fáj az a bizalmatlanság.
Természetesen ennek az új vállalkozásnak semmi, az égvilágon semmi köze a stúdiopénzés.
Most nincs.
De ha, ez persze kizárt, belebuknál a remek új vállalkozásodba, akkor egész agyonoddal felelsz.
És abba a stúdióban érő pénzed is beleszámít.
Ez a lényeg.
Nagyon pontosan fogalmaztál, szívem egyetlen királynője.
Tehát a javaslatom... Szia!
Nem várom meg, amíg megmelegszik.
Egészségetekre.
Köszönöm.
Hozzam még egyet, legyen szíves.
Igen.
A javaslatom a következő.
Alakuljunk át KFTV.
Akkor semmiféle szempontból nem lesz fenyegetve a vagyonunk.
A KB egymilliót legfeljebb én bukom el.
Hogyan?
Egymillió forintot levágnak a stúdióból.
Nekem ez túl bonyolult.
Ha nincs ellene kifogásod, megkérdem egy közgazdász-jogászbarátunktól, hogy is megy ez.
Én nem is akarom megérteni, de nem nyugtattál meg.
Kicsit becsíptem, és nem figyelek oda.
Magán is, Rózsi.
Júlia, kérdezd meg bármilyen szakembert, és megtudod, hogy ez teljesen tiszta is le.
Ha magán téve egyszer komolyan beindul, rövidesen dől a pénz.
Persze elsősorban nem magyar vállalkozás lesz.
De néhányan benne leszünk, az biztos.
Ez azt jelenti, hogy be is fejezed a fotovideostudió beli munkát.
Átköltözül egy luxusirodába, és majd ott számolod a vagyonodat?
Minden marad a régiben.
A magam szabad idejében intézem a külön dolgaimat.
Semmit nem fogtok észrevenni, majd csak akkor, amikor a Rolls-Royce-om a sofőr elitt áll a ház előtt.
Remélem, jól sikerült.
Sőt, hús, petrezselymes, hagymás krumplival tálaljak magának?
Az nagyon jó lenne, mert én biztos bekoszolnám ezt a sévavraszt.
Na, az illata?
Az illata pompás!
A savanyúság, ott van a kis külön tányrod.
Igen, köszönöm.
Mit ebédelt ma?
Már ki sem mozdultam egész nap otthonról.
Más nem volt, csak egy kis kompot.
Tudja, amit magától kaptam annak idején.
Ezt megettem, de nem is kívántam többet.
Tudtam, hogy jön valami finom vacsora.
Maga folyamatosan valótlanságokat mesélít nekem, Oszkár.
Miért nem mozdul ki régió szokása szerint a lakásából?
Mert ez nem az éntelem volt.
Sőt, merem mondani, nem a mitelünk volt.
Hú, jégeső, ónos eső, kinek kell ez?
Petőfi megírta, hol a boldogság mostanában?
Barátságos melegszobában.
Hát ennyi az egész.
Nekem vannak ám kémeim is, és azok azt suttogják, hogy most se jó a lába, hamar elfárad, de titkolja.
Úgy tesz, mintha a kutya baja se volna, amikor velem találkozik.
Ennek nem lesz jó vége.
Hiába fiatalabb az a kutya öt évvel, de én vagyok az erősebb, és beledöngölöm a padlóba, amiért rágalmakat terjeszt.
Semmi bajom.
Csak egy kicsit lusta voltam ezen a télen.
Tudja, mint a medve, téli álmot lustálkodtam.
Ezt majd vacsora után megbeszéljük, de most egyen, mert ebben a téli hidegben még a finom sült hús is kihűl.
Utána bemegyünk, és akkor kap tőlem egy alapos egészségügyi fejmosást.
Ezen túl velem fog naponta sétálni a friss levegőn, és nekem fog beszámolni, hogy evette, ivotte rendesen.
Az teljesen más.
magával szívesen sétálok akár napi 24 órát is, ha lehet.
Csak ne higgyen a plecskáknak, csak nekem.
Én mindig igazat mondok,
Csak fejebb elhallgatok pár kis dolgot.
Nem is lett belőlem politikus.
A lakóközösségekben tényleg valódi parlamentáris rendszer működik.
A döntésekről a lakók határoznak, pártállástól teljesen függetlenül.
Én csak végrehajtom a rendeletet, és amit a közösség dönt.
Van vita, van személyeskedés, de itt...
A falódi többség akarata dönt.
Kényelmes, modern autó, biztos pénz, na meg szép pilonka, nagy csábítás, de jobb a békesség.
Én azt hiszem, hogy ma veszek Lenkinek valahol egy csokor virágot.
Annyira megszoktuk, hogy mindennek kötött ára van, hogy már el is felejtettünk alkudni.
Én már meg sem merem próbálni.
A piacon elérnék vele pár forint megtakarítást.
Nagyon remélem, hogy nem lesz éjszakai műszak.
Abban mindenki kikészül, a magánéletünk tönkre megy.
Nincs az a pénz, hogy ez megérje.
Én azt hiszem, beleürülnék, ha más férfi nevelné a gyerekemet.
Viszont az is nagy baj, ha egy nő magára marad a gyerekeivel.
Remélem, nekünk soha nem lesz ilyen problémánk.
Ha ezt az egészségügyi fejtörőt tényleg sikerül megcsinálni, akkor lehet, hogy gyakornokból tényleges nevé alkalmazott lehetek.
Gondolom, valamivel jobb fizetésért.
Csak azt nem értem, miért kérdezték meg tőlem, hogy mennyit kérek.
Én nem privatizálhatom a gázműveket, nem magánosíthatom a csatornázási műveket, de talán lekaszálhatom a médiát a magam erejéből is.
A magánmédiák fölött nincs kuratórium, de ott van a nagybetűs pénz.
Ott a helyem.
Nincsenek extra igényeim.
Végzem a dolgom, és úgy, ahogy megírunk.
De halára idegesít, hogy mindig valami új ötlettel állnak elő, és kezdődik a bizonytalanság.
Csak tudnám, mire jó lesz.
Honnan tudjam, hogy igazat mondanak, és tényleg nincs nagyobb baj?
Vagy eltitkolnak valamit, és ezzel a szöveggel akarnak megnyugtatni.
Én nem félek, de ezért az egész egy kicsit idegesít.
Meg is köszönt neki, hogy semmi baj.
Persze nem lenne szerencsés, ha ez a dolog tovább is sarjadna, de én legjobb meggyőződésem szerint nem hiszem.
A kérdés csak az, hogy ő elhiszi-e.
Hát ez kemény nap volt.
Én nagyon élveztem.
Friss levegő, séta, és egyetlen gyerek sem veszett el.
Én egy cseppet sem aggódtam emiatt.
De ez a gyerekcsapat remek munkát végzett.
Miközben mi nyugodtan végezhetjük a saját dolgunkat.
Nem fáradtál le nagyon?
De, csak hogy ez jó fáradtság.
Szép szakma ez az erdészet.
Szép is, nehéz is.
Amikor ezek a jeges havasnapok voltak, napokig be sem jöttem a városba.
Akkor növesztettem meg a szakállamot is.
Nagyon jól áll.
Köszönöm.
A barátnőm nem ezt mondja.
Össze is vesztünk a múltkor emiatt.
De nem vágom le.
Ha ezen elbukik egy kapcsolat, akkor ott komolyabb baj van.
Azon gondolkodtam, hogy nem furcsa visszaköltözni ugyanabban a házba, ahol, hogy is mondjam szóval, ahol azelőtt egy másik kapcsolatban éltél?
De, sőt, néha nehéz is.
A házasságunk annyi szép emléke köt ide, hogy néha azon kapom magam, hogy megállok a régi lakás ajtaja előtt, hogy lecsüngessek.
Elhiszem.
A mostani párodat nem ismerem, de Almát valamennyien nagyon szeretjük.
Nem lehet könnyű helyzet, most, hogy ők is hazaköltöztek.
Nem gondolod, hogy... Nem.
Sajnos azt hiszem, ezt nem gondolhatom.
A a a a a a a a a a a a a