Feliratok az Amara.org közösségétől
Hát akkor búcsúzom, és még egyszer kösz, hogy elengedtél.
Érezd magad nagyon jól.
Most sajnálom, hogy annak idején vagy tizenkét éve nem voltam erőszakosabb, és nem én vettelek feleségül.
Jókor jut eszedbe.
Miért pont most?
Mert akkor most együtt mehetnénk el, együtt mulathatnánk, és... És?
Ébredj fel.
Bár szélveszel, akkor szabad az álmodozás.
Barancsoljon.
A világért se szeretném megtörni a meghitt turbékolás varázsát, de tíz perc állunk itt.
Igen, és eléggé el nem ítélhető módon még vendégek is vannak az üzletben, tehát?
Két kávé, négy konyak, nyolc kísérő.
Két cappuccino, három gin fizz, két sajtos meleg szendvics és három üveg ásany.
Megy a bolt.
Gyűlik a borravaló.
De tessék csak turbékolni nyugodtan tovább, a vendég várhat.
Fiatalok ki a jövő.
Bizony.
Jó munkát és boldog új évet.
Boldog új évet.
Szia.
Boldog új évet, uraim!
Idén itt már nem találkozunk.
Csókolom!
Jó estét!
Elhatároztam, hogy addig szobrozzak itt, amíg összefutok magával.
Gratulálok a türelméhez!
Akkor indulhatunk?
Oszuk enni a dolgot!
Én a férjemmel indulok, hogy maga merre megy.
Jó estét!
Szia!
Boldog új évet mindenkinek!
Boldog új évet!
Itt bámult a kismalacok.
Na söpörjetek, mert sült malacot hacsolázom.
Melyikkel kezdje?
Én meg se szólaltam, én csak azt hittem, hogy milyen szép nagy darab dalijás ember.
Te kövkő kismalac.
Nekem két oldali lépcső volt otthonban.
Hideg volt a lépcsőház, de már szedem a cseppeket.
Kér?
Botond legyen, szívesüljön, rögtön kész a kassza.
Botond.
Stimmel.
Portás volt Bizáncban.
Tévedsz, az Lehel volt.
Nem, hanem Kürtye volt Jászberényben.
Nem hűtőszekrény?
Te öreg, nem tettél az asztalra a kanalat?
Nem találom.
Hová tetted?
Ott van minden evőeszköz a fiókba.
Hol keresed?
A helyén, a ruhás szekrény alján.
Ott a cipők vannak.
Én azt mondtam neked, hogy elfelejtetted kitenni az asztalra a kanalat.
Nem elfelejtettem, hanem nem találok.
A kanalakat?
A kanalat?
Kezdek aggódni.
Milyen kanalat?
A cipőkanalat.
Én az evőeszközökről beszéltem.
Ismered őket?
Kés, villa, kanál.
Persze, hogy ismerem, de azokkal nem tudom felhúzni a cipőt.
És nem állhatok itt zokniban a díszes vendégsereg előtt.
Hogy nézne az ki?
Nagyon jól.
Úgy ismez itt lábas taxis vagy.
akkor vidd be az evőeszközöket, és nyomozhatsz tovább, és ha megtalálod a cipőkanaladat, azt ne tedd fel az asztalra.
Nagyon köszönöm, hogy helyet adott, ami hűtőnkben nem fér volna menni.
Ilyen sok vendég lesz, Feri?
Még nem tudom pontosan.
De is ez elég lenne az egész háznak.
Attól függ, hogy ki mennyit isz, tévedés.
Attól függ, hogy ki hogyan iszik.
Aki egy félét fogyaszt, finoman kortyolgatva, az élvezi az ital aromáját.
Annak jó hangulata támad.
Nekóstoljunk meg egy kis előleget?
Abból nem lehet baj, ha iszunk a nagy felhajtás előtt.
Nagyszerű ötlet, fiatal barátok!
Mert Pesgős poharam nincsen, csak két vizes pohár meg egy bögre.
Ugyan az én művészemnek nem számít meg.
Ő is nagy hőse volt az italos éjszakáknak.
Nem is tagadom.
Nagyokat mulattunk előadások után az akkori opera-éteremben.
Ferencsik Jancsival, Fodor Jancsival.
Sokszor Palóc Laci is ott volt.
Palóc.
Ismerős a név, de nemigen hallottam róla.
Énekes volt, vagy csak ivat?
Hát akkor az urak egészségére az új évre.
Ma ez az első italom jutkának elsárót.
Kívánjunk valamit.
Hát akkor jövőre, veletek ugyanitt.
Én is azt kívánom, amen, úgy legyen.
Úgy látom, rosszkor jöttem magam, és soha nem jött jókor, keseikél.
Kerrei, mikorra tanulja meg?
Majd jövőre megtanuljuk.
Az idén ez már így marad.
De ma este maga is ihat velünk egy pohárral.
Elvégre maga is szomszéd.
Vagy ahhoz hasonló.
Bánja fene.
Lehet, hogy jövőre maga is megjavul.
De ami adóval kezdődik, az nem sok örömet ígér.
Jó estét!
Jó estét kívánok!
Talán ő rossz helyre jöttem?
Az kizárt dolog.
Ez egy kitűnő hely.
Hát tessék, váradjon be érve.
Vedd be a kabátodat.
Megmutatom az új karórámat.
Tíz perce sétálok itt a ház előttem, hogy korán érkezzem.
Elnéztem az időpontot?
Szinte kizárt.
Amint látja, minden készen áll a fogadására.
Valószínűleg én mondtam rosszul az órát.
Fél hét múlt tíz perccel.
Ez biztos pontos.
Post kaptam karácsonyra.
Nálam fél nyolc múlt tíz perccel.
Rossz az órám.
Elnézést, akkor én már nem is zavarok, ajánlom magamat.
Viszlát!
Ja, várj!
Ezeket a palackokat itt hagyom.
Igen.
Tulajdonképpen azért jöttem ilyen korán, hogy leüljön a besgőm, mire megérkezem.
Még nem vagyok itt.
Flóra, nagyon szép kis órád van.
Már is sokat köszönhetünk neki.
Minden jót!
Viszlát!
Még az idén visszajövök.
egy minden esetre felröltözöm.
Hartai úrra is számíthatunk?
Mindenképpen.
Egy fiatal, csinos jogásznővel jön.
Jaj, de jó.
Hát akkor Jolcsival meg a két lovagjával együtt mindjárt be is mehetnek az ő szobájába.
Na, ezt tedd a hűtőbe.
Ha a többiek is ilyen korán jönnek, alsónadrákba fogadom a vendégeket, az lesz csak a mulatság.
Apa alsónadrákban lesz?
Reméljük, az is lesz rajta.
Ezt rakd a hűtőbe.
Magenheim lakás.
Szia!
Csak nincs valami baj.
Vigyázzon, semmi kedvem egy évzáró botánhoz.
Nem sértődik meg, mert ő is a szüleihez megy.
Jó, anya, mire kell, otthon leszek.
Na, szia!
Igazán sajnálom.
Pedig azt hittem, táncolunk egy jó nagyot.
Nem lett volna rossz.
És mit szólne hozzá, hogyha holnap szerveznénk egy nagy pócivesztet?
Lehet.
Jó, cső, mi van veled mostanában?
Olyan zavart vagy és szórakozott.
Eddig minden olyan szép volt, rendben volt.
Úgy éreztem, hogy boldogok vagyunk.
Most pedig... Most pedig mindenféle bajom van, de... Ha lehetne szilveszter este, beszéljük ezt meg.
Te mész szolgálatba, én pedig rohanok haza, mert elég sok vendég jön.
Találkozzunk holnap este.
Ahogy neked a legjobb.
Érted, menjünk?
Mondjuk inkább találkozzunk a városban, a kisprasszóban.
Rendben, hat óra van.
Sziasztok és boldog új évet, sőt...
Nagyon boldogok!
Neked is, és könnyű szolgálatom!
Szia!
Románok, hogy taxit fogjak!
Boldog új évet!
Szia!
Kukucs!
Itt a szilveszteri meglepetés!
És itt az én csupaszmatyikám!
Milyen jó kis alakod van!
Hadd gyúrjanak meg egy kicsit!
Inkább ne!
Finom illatok!
Nem mondhatod, hogy üres kézzel jöttem?
Tessék, hűtsd be!
Éjfélkor kocsimtunk.
Már nagyon készültem, hogy szűk családi körben élvezhessem a tévédűsort.
Biztos lesz egy pár remek produkció.
Mi meg majd együtt örvendezünk egymásnak.
Nem jól gondoltam?
Nem.
Barátaink jönnek vacsorára, és nem leszünk szűk családi körben.
Akkor én majd csendben meghúzom magam egy sarokban.
Nagyon tudom élvezni a fiatalok társaságát, és ami szerencse, rögtön közös hangot ütünk meg.
Lélekben ugyanis még gyerek vagyok.
Mindgyerek.
Kis csecsemű.
Szerusz, drága Ferikén!
Ugyanilyen kellemes szilveszteni meglepetés.
Itt a jó Janka néni is.
Hát ez az.
De minek?
Figyeld meg, úgy megkacaklatom a társaságot, hogy megfájdul a hasukra.
Mert ha mulatni kell, ahhoz nagyon értek.
És ha ki kell vágni a csárdást, hát... Biztosan, de itt ma nem lesz csárdás.
Meg kell mondanom, Janka néni, nem számítottam rád.
Nem baj.
Akkor majd nézem, ahogy esztek.
Nekem már nincsenek igényeim.
Veget állok.
De nekünk vannak, és szeretnénk a barátainkkal szórakozni.
Szervusz, Feri!
Szia, Jutka!
Kezdj, csókolom!
Korán érkeztek?
A legjobbkor.
Matyi, vidd be, légy szíves, ezt a süteményt a konyhában.
Szia, igazgató!
Szervusz, Jutka!
A nagynéném.
Janka néni!
Csak felugrott egy pillanatra, hogy boldog új évet kívánjon, Janka néni.
Nem értem.
Csak felugrottam?
Aha, most már értem.
Én vagyok a nem szívesen látott nagynéni.
Maga tényleg igazgató uram?
Igen, asszonyom.
A mi iskolák igazgató uram.
Srégi jóbarátunk.
A szürke kis tanárnő hízeleg az ő kedves direktorának.
Cserébe biztos busás fizetésemelést kap.
Hát ehhez én nem aszisztálok.
Szabad?
Hát minden jót.
Érezzétek jól magatokat.
Pardon?
Az étalamat nem hagyom.
Itt hol a pesgőm?
Tessék, már kikészítettem.
Szemtelenség.
Így számítson az ember a családjára.
Csalászat.
Bocsánat, segíthetek?
Kicsit ingerültnek látom.
Kerei vagyok.
Kerei Gusztáv, adótanácsadó.
Örvendek.
Na és, mit tetszik?
Segítek, ha kell.
Nincsenek adó gondjaim.
Megyek haza, és egyedül megiszom a pezsgőmet.
Ezek szerint maga is egyedül van.
Nekem is éppen egy ilyen kis üveg pezsgőm van.
Mit szólna együtt szilvesztereznénk?
Mire gondol?
Már sehol nem kapunk helyet.
És semmi kedvem ilyen időben a városban csavarogni.
Nem, csavargunk.
Leülünk a tévé elé, váltogatjuk a csatornákat, hörpölgetjük a pesgőnket, és miénk a világ.
Két magányos farkas helyett kedves ismerősökként lépdelünk át az új évbe.
Nem vagyok farkas.
Inkább árvagalamb.
De mindegy, elfogadom a meghívást.
Milyen nevet is mondott?
Gustav.
Janka.
Mehetünk.
Pardon, de semmi talakodás?
Ugyan.
Semmi szex?
Hát mire gondol, úgy nézek én ki.
Olyan biztonságban lesz, mint Ábrahám kemelében.
Ki az az Ábrahám?
Ő is itt lesz.
Két férfi sok nekem.
Nekem semmi munkát nem hagytál, nagyikám.
Minden megcsináltunk.
Én csináltam mindent meg.
Ő megkeresett.
Ez a dolgok rendje, a családfő keres, az asszony csinálja háztartást.
Így van ez a ma Európában évszázadok óta.
De te a cipőkanalazat kerestel!
Nem kereshetem a Kohinor gyémátot, nincs is a válaszban.
Hál' Istennek a szilveszeri hangulat már megvan,
Segíthetek esetleg mégis valamit, vagy mehetek átöltözni?
De nem találom az öltönyömet.
Nem találod?
És hol nézted?
Hogyhogy hol?
A mosdú alatt, a szemérben, a frigiderben, a szekrényben néztem.
Hol néztem volna?
És?
Nincs ott.
Én nem vettem fel becsület szavamra.
Ha nincs öltöny, esetleg felveheted az erdész-dész ruhádat.
Itthon van a puskád.
Arról a mi szekrényünkbe lóg, ugyanis kitisztíttattam.
Látod, milyen gondos nagyikám van nekem.
Felveheted a szép érettséggyógytagodat.
És ki jön ma ide egyáltalán?
Sokkal leszünk?
Ez titok.
Ő szervezkedett engem, nem amatott bele.
Én csak keresek őt, meg titkolózik.
Nem az volt a vágyálmam, hogy veled töltsem az olyan búcsúszlatot.
Hozzám beszélsz?
Gondolom, igen.
Mi bajod van velem?
Bántott alak?
Ne dőj be!
Ne kimondtam!
Ennek az őszhajú bajgónának, ennek az elbűvölő modorú pénzes zacskónak, a jóság és megértés száz kilós eleven szobrának, ennek a... Tündérnek.
ha szabad befejeznem magasröptű gondolatait sorát.
Én is jobbat vártam, mint a te beesett szikár birka arcodat, azzal a recsegő hangoddal és szívtipró mosolyoddal, de te képviseled szememben az óévet, migetus, a biztató jövőt.
Meg vagyok hatva.
Gyurci Burci és Károly a kabaréból.
Apropó Károly, bemerülni a kocsiba annak ellenére, hogy ivott?
Be nem ülök ennek a kocsijába.
Neki visz egy fának.
Mi van te, Ofi lapu?
Nem látja, hogy társalgunk?
Patom.
Egy taxis van kint.
Rendelt valaki kocsit?
Én bátorkodtam.
Akkor talán mehetünk is.
Apropó, Gyurci, a taxiba se jössz be csak mert én rendeltem?
Vagy jössz utánunk, gyalog?
Nagyon finom, friss levegő van odakint.
Nem várom meg a választ.
Menjünk.
Most bánom csak igazán, hogy alkoholista voltam.
Mert ez egy igazi diszkri... Hogy is mondják ezt?
Diszkrimináció.
Maga leívott előre egy életre valót.
A hátra levő időben tilos.
És ne keressen a lakásban, mert nincs.
Boldog új évet, Ernő bácsi.
Na, vigasztalódjon.
Maga egy megtért bűnös.
Üdvözülni fog.
A túlvilágon viszont gyönyörű angyalok fogják magába önteni a nagyfröccseket, miközben a szférák zenéje szó.
Buék!
Szóval, marad a rendőr?
Nem ez a lényeg.
Nagyon aranyos fiú.
Szereted?
Úgy éreztem.
És most?
Bajban vagyok.
Helyes.
Köszönöm az együttérzést.
Örülsz, ha bajban vagyok?
Igen, ez nekem jójá.
Ugyanis még nem adtam fel.
Úgy határoztam, hogy most két hétig egyik ötökkel sem találkozunk.
Ez alatt a két kis hülye fiú meg csak üljön, és várjon, hogy a tündér kirányú hogyan dönt.
Na, én például ezt nem vállalom.
Most dönts.
Vagy én, vagy megyek.
Pontosan.
Vagy én, vagy mész.
De lassabban jó.
Hall az ember mindenfélét.
És nem járkálsz te bánatosan a városban, és epekedsz éjjel-nappal utána.
Megvannak a magad kis partnernői.
De nincsen közöttük se rendőr, se tűzoltó, se adónyomozó, se határőr.
Kihagytam valakit?
De van kis táncosnő, kis színésznő, és különösen egy gyógytornásznő.
Rendben.
Gondolkozz két hétig.
De akkor közben rendőr sincs.
Kivéve holnap este.
akkor mondok el neki mindent.
De kíváncsi vagyok, hogy te is mosolyszünetet tartasz el a tündérkéiddel.
Foglaljanak helyet!
Nagyon kedves, hogy hoztak poharakat, szendvicseket is.
Nagyon kevés időm jutott zárás után a szendvicsekre,
De hát gondoltam, a hegyi úr nem főz, meleg étel nem illik ebbe a kis oduba, hát összecsaptam párat.
Bocsánat, de ezt az odut már mi díszítettük fel tánceremnél.
Saját két kis kezemből dolgoztam, bár táncolni nem fogok, a doktor azt letiltotta.
De tessék kicsit fantáziálni, ez most egy díszterem.
Valóban.
Körben állnak a libériás lakályok, kezükben ezüstálca, azon francia pezsgő, az asztalokon kaviáros és lazacos szendvicsek, a hölgyek kezében táncrend, a férfiakiban burnódus szelence.
Ez pedig a szökőkut hangja.
Itt megy a lefolyó vezeté.
Itt éjjel-nappal hallani ezeknek a pompás szökőkutaknak a hangját.
Ne legyen olyan prózai.
Lillácska idevarázsolta a múlt század vég Ódon hangulatát.
Maga megjön a lefolyóval.
Tegyük csak tudomásul, hogy ez egy pincesoba, de gyönyörűek a párizsi szendvicsek.
Ezeknek a prózai lelkeknek nem érdemes ábrándozni.
Disznók elé gyöngyöt.
Ne szórjon az ember.
Ó, csókolom a kezét, Julika.
Hát, hogy kerül mi közénk?
Jó estét kívánok mindenkinek.
Látom, hála Istennek jól érzik magukat.
Szeretném meghívni önöket is éjtére hozzánk.
Igazán pompás gondolat.
Köszönjük szépen, ott leszünk.
Viszünk egy üveg jéghilegpeskőt.
De mi csak vendégek vagyunk.
Addig itt maradhatunk?
Majd eliszogatunk kettesben, és szidjuk a férfiakat.
Szó sem lehet róla.
Aki itt van lakó, barát, vendég, rokon, mindenki hivatalos hozzánk.
Nem is zavarod tovább.
Amíg ez kinen vissza nem mozdulhat.
Köszönjük szépen a meghívást, ott leszünk egészségére.
Köszönöm.
Még két lakás hátra van, mire körbeérek, teljesen becsipek.
Juli mavesen ment dolgozni.
Egész nap itthon maradtunk, és készültünk.
Délig aludtam, nem volt semmi dolgom.
Tudtam, hogy vendégeszek.
Rávad az ütöt ezzel a karcsú derekaddal.
Jobb, ha arra megyünk, azt hiszem, mi vagyunk az akadály.
Megeszik egymást, nem kell nekik a büffét.
Mit adhatok?
Minden.
Drága művészné, az ajánlat, változat van?
Olyan prospektust csinálok magának, hogy na!
Egész nagyot akartam mondani, de úgy látszik, egy kicsit a fejembe szállt a szendvics.
A lánya, de zseni ez a tojássaláta, Isteni!
Anyja, lánya, mit szerénykedjek?
Semmit.
Én csináltam.
A tojássaláta az erőssége.
Jól csiníts rajtunk?
Csókolom, Lenke néni!
De örülök, hogy látod!
Tessék be, Jani!
Remélj, sokan vannak, mert kicsit átlásos vagyok.
Alig egy páran.
Köszönöm.
Szent éj!
Jó estét kívánok!
Már így se vagyok.
Gyulcsika azt mondta, hogy csak páran vannak.
Igazat mondod, tényleg csak Lenke néni hiányzott.
Hölgyeim és uraim, Lenke néni.
Én!
Juli eltűnt valahova, addig én helyettesítem.
Megkínálhatjuk valamivel Lenke néni?
Mi szeretnénk meghívni az egész társaságot éjfélre hozzánk.
Elvégre.
Szomszédok vagyunk.
Úgy gondoltuk, hogy együtt kocintunk a boldog új évre.
Elfogadják a meghívásunkat.
Milyen érdekes, mi is pont erre gondoltunk.
Juli most indult útnak, hogy meghívja hozzánk az egész emeletet.
Most nem tudom, hova menjünk.
Én, ha nincs dolgom az irodában, szinte az egész napomat dénes stíl az erdőben a friss levegő.
De Alma és ti egész nap öpenek a füstös, büdös alkoholos presszóban.
Senkem se felejts ki.
Én állok a dugóban, és szívommal, fínom kitufogok át.
Úgyhogy amikor ide érek a ház elé, 20 percet sétálok, hogy kitufogtassam magamból, amit egész nap beszéltem.
Én is tudom, miről beszéltek.
Én ott kint az erdőn, nyitott ablatnál alszunk.
Reggel, ha kilépek a házba, friss a levegő.
Füstöt én csak akkor érzek, ha bográsgulyást főzök, vagy avart égetek.
Hála Isten, én vidéken lakom.
Felérek a dob tetőre, szippantok egyet-ketőt a friss levegőből, megállt közömere egy zsőt, aztán irányoz át.
Hajnalban úszom, munka után irány a konditerem.
Egyensúlyban tartom magam.
Csak mentálisan írtózom Kázmértól, ezért pszichológushoz járom.
De már javulom.
Én fontolgatom, hogy csináltatok egy nézőteret a presszóban, és a műsor nem más, mint hogy ez a két úr felszolgál.
Ez kártékonyabb, mint a dohányfüst és a kipufogó gázegy.
Szia, Feri!
De jó, hogy itt vagy.
Nagyon jó társasággyűlt össze nálunk.
Már csak te hiányoztál.
Gyere be!
Muszáj inod egy pohár pesgőt.
Jó estét!
Szervusztok!
Vágási Ferenc vagyok.
Szeretném valamennyi őket meghívni éjfére ide a ház elé egy óév búcsúsztatóra.
Teleraktam hegyi úr hűtőjét pesgővel.
Nincs már dolgunk, összejönk és együtt köszöntjük a boldogabb új élet.
Elvégre szomszédok vagyunk.
Lenke most körbejár, és mindenkit meghív hozzánk, de ez a legjobb ötlet, kimegyünk, és akkor a szabad ég alatt a Jóisten is lát minnyájukat, mert mi valamennyien, igen, mi valamennyien szomszédok vagyunk.
Elfogadjuk a meghívást, de menjünk ki most azonnal, és akkor a himnuszra visszaérünk, jó?
Hát akkor vegyük fel a kabátainkat, és induljunk.
Csókolom kezeket.
Kedi, csókolom.
Az igazság, hogy nem akartam messzire menni, ezért átjöttem a szomszédokba.
Merre van az ország?
Hát még ez.
Szóval...
Most szilveszter van, ugye?
Akkor boldog új!
Nem évet, boldog új!
Csókolom a szíveteket!
Én vagyok a korelnök, vállalom a következő tízesztendőt is.
Gyönyörű zene szól az emberségről.
Meghalljuk?
Én is szeretem a zenét.
Használom a számítógépet, ismerkedem az internettel, de igazából én erdrei ember vagyok, és ezért hálás vagyok a sorsnak.
Nem az üzlet fontos, hanem a szeretet.
Ezért játszunk.
Játszunk orvost, művészt, vállalkozót.
Ezt osztotta ránk a sors?
De játsszuk őszintén?
Az a fontos, hogy amit teszünk, az másoknak is és nekünk is jó legyen.
Erre tettük fel az életünket.
Mindenki más, de egyformák vagyunk, higgyétek el.
Mindenkinek lehet baj a bánata.
Mi válaszunk néha a közös örömet.
Mi ezt ajánljuk.
Tanuljuk meg, hogy nem az igazgató a fontos, hanem akit igazgat.
Éjféli még van idő.
Vegyetek le egy jó könyvet, és keresetek ki egy szép mondatot.
Megéri.
Gyertek ki mind a friss levegőre, egy-egy szál gyertyával.
Pont most, mikor mi is kimegyünk.
Még jövünk egy páran, hogy ne felejtsetek el nevetni.
Most az egyszer igazat mondott, de elsősorban rajtam.
Nekem ugyanis van hozzám morom.
Egy hosszú, igazi barátság tovább megmarad, mint egy futószerelem.
Kevesen ehetnek lazacot vagy kaviárt.
Sőt, még szalámit sem nagyon.
De talán Párizsi jut mindenhová.
Talán ma este kivételesen több a szeretet, mint a gyűlölet.
Nagyon beteg voltam.
A gyógyulásomban a legtöbbet a barátaim segítettek.
Ezt sosem felejtem el.
Meg én, illetve a szerelem.
Jobb, ha ezt sem felejted el.
Nagyon szeretnénk itt együtt maradni, egymással és mindenkivel.
Mi mindannyian egy nagy család lehetnénk, csupa szomszéd.
Nem lenne jó?
Neveljük és tanítsuk a gyerekeinket mindenre, ami szép és jó.
Nincs ennél szebb feladat.
Vásároljanak nálunk.
Van friss meredtegyér, van tej, van szíves kiszolgálás.
Keressenek minket.
Én mindenképpen növelem a reál jövedelmemet, a videó háromszoros, a fotó dupla, a lányok ára marad.
Nekem már jó lesz az új év.
Nektek is?
Ma pihenet aksz ide, holnaptól ismét világít a szabadjelző által.
Te sikinteni.
És mi minden jó helyre elvegyük.
Kint finom, friss a levegő.
Vegyünk együtt egy mély lélegzetet a tiszta levegőből.
Tizenkét éve költöztünk ide.
Nem szerettem.
De ma már maradnék sokáig.
Pár évvel ezelőtt sok gyerek követelt itt békét.
Mára már felnőttek.
Szeretnénk együtt békében élni.
Az a foglalkozásom, hogy az embereket megszépítsem.
Pedig az csak külső szépség.
A valódi belülről jön.
Nem kell elrejteni.
Most van két lovagom.
Az új évre kicserélem egyre, és az lesz az igazi.
Ha van olyan.
Én is szeretek játszani.
Kicsit kés, mert csak bekerültem a televízióba.
Mindaz, amit itt látnak, nem valódi, de talán igaz.
Szerintem jó játék.
Hadd játsszuk tovább, hisz mindannyian szomszédok vagyunk.
Beférni az egész emelet.
Akkor menjünk ki a friss levegőre.
És védjük magunkkal a pezsgőt.
Jönnek a többiek is?
Mindenki jön.
Én is jöhetek?
Minden szomszéd hivatalos.
Néha úgy érzem, hogy ebben az országban majdnem mindenki szomszéd.
Gyerünk!
Tessék, vedd fel a sálladat is.
Köszönöm.
Majd én, jó?
Ne add föl, rosszul leszek.
Van mentő, ne aggódj.
Add fel a kabátomat, védsz fel, s meg gengysérvel operálsz.
Nem látom sehol.
Szilveszter van nekötek egy.
Köszönöm.
Én nem írom fel.
Sajnos én már igen.
Gyere, siessünk.
Feliratok az Amara.org közösségétől
Köszönöm, hogy megnéztétek!
Végre mindannyian együtt vagyunk.
Mint főügyelő ellenőriztem a létszámat.
Lélekben mindegyik, több millió.
Boldog új évet, Magyarország!
Boldog új évet!