Sziasztok, megyek!
A nyomd előtt van egy fuvarunk gólyáttal, de este rohanok haza.
Sziasztok!
Várj egy pillanatra!
Az iskola fejleszteni szeretné a számítógép parkját.
Nincs a nyomdának leserejtezett gépa, amit odaadnának nekünk.
Fogalmam sincs róla.
Mi bonyolult és nagy teljesítményű gépekkel dolgozunk, azok alkalmatlanok iskolai gyakorlásra.
Hogy a nyomdának más helyén van-e ilyen, azt nem tudom, de megkérdezhetem.
És még egy ötlet felmerült, nem én találtam ki, én csak közvetítek.
Valakinek eszébe jött, hogy mi lenne, ha te tanítanád a számítógépes alapismereteket.
Ez képtelen ötlet, én nem tudok tanítani, én nyomdász vagyok, nem pedagógus.
Vannak erre szakképzett tanárok.
Hát ezt én nem vállalhatom.
Sziasztok!
Papa, várj csak!
Na, mondd!
Nekem azt mondtad, hogy megmutatsz a lépőm pár játékot.
A hétvégén játszunk, megígértem.
De most tényleg mennem kell.
Sziasztok!
Bapa, szombaton játszunk, megígérted.
Jó, jó.
Szia!
Ne felejtsd el!
Tessék, itt a kávé.
Köszönöm szépen, nagyon kedves vagy.
De miután nem szoktál nekem kávéítózni, biztos vagyok benne, hogy akarsz tőlem valamit.
Az elképzelhetetlen, hogy egyszerűen kedves vagyok, és szeretetből kiszolgálnak.
Igen.
Na, mi a pálya?
Kéztettem egy tévévetélkedőt az egészségmegőrzésről.
Lehet, hogy egy magántelevízió megveszi, és az intézet is segít.
Átnéznéd, hogy nem írtam be bele valami nagy marhaságot?
Én nem értek hozzá.
És tudod, hogy nem szoktam nézni ilyen vetélkedőket a tévében.
Kérd meg valamelyik tévésbarátodat.
De az egészségügyi részéhez értesz.
Azt kérném, hogy nézd át szakmailag rendben.
Jó.
Adj ide, megnézem.
Nagyon köszönöm.
Nyitok!
Flóra, igyekezz, mert elkéssel!
Julcsin, igyázz, kész és indul!
Szia!
Jó reggelt!
Jöttem színesíteni a reggeli hangulatot.
Szent isten, mit cipelsz ide hajnalban?
Szia!
Add ide!
Mi van ebben, ólónk?
Szokásom szerint húst, kolbászt, hurkát hoztam.
Mivel a múlt héten kétszer üzentem, hogy nálam van, és vigyétek el, de nem vittétek, tehát... Az én tudom, mind a kétszer én felejtettem el.
Kérsz kávét?
Elfben igen, de Károly lent vár a kocsiban, úgyhogy csak kifújom magamat, és már itt sem vagyok.
Na, még szerencsé, hogy nem busszál meg gyalogcipelted.
Na, hát...
Ez a köpeny rajtad, ez förtelmes.
Most még?
Nem vagyok egy nagy zoló, de ezt felmosásra sem használnám, olyan ronda.
Végre.
Végre valaki a szemébe merte mondani.
Károly majd várni fog egy kicsit.
Jutalmul kapsz egy finom kávét.
Szabad.
Te tényleg nem tetszik?
Tetszik.
Hát hogy tetszett ez valakinek?
Egyszerűen förtelmes.
Bocsánat!
Tessék, csúcsvattyúk.
Jó.
Most elmentem dolgozni.
Flóra, gyere, mert elkésem.
Téged mikor látunk?
Ha később élsz, legalább telefonálj.
Szerencsére jól kihűlt.
Na, most megyek a húrt, már csüssétek ki, és mielőbb egyétek meg.
Sziasztok!
Bár nagyon megsértettél ezzel a köpennyel, de azért legközelebb a cipeketni kell, csak szólj, majd én elhozom, jó?
Jó.
És ma este disznótóros teszünk.
Szia!
Köszönjük!
Na látod, művészem, ez aztán a testmozgás.
Ez inkább egy komoly defekt.
Mi az, szakikám, kiszúrták a gumidat?
Azt nem, hál' Istennek, csak az agyamat.
Rajta fejtettem a téli gumikat.
Bár a mi időjárásunkban májusban is esett a hó, de hát én optimista vagyok, leseréltem.
Add ide a pincekucsot, hogy berakhassam őket.
Mindenki csodálkozott rajtam annak idején a színházban, de nekem soha nem volt kocsim.
Nekem se, de rajtam senki se csodálkozott.
Piásnak nem is való az.
Na, te csak hallgass!
Ha hirtelen egy égi statisztikus, mert ott jegyzik ám a piát is, kimutatná, hogy melyikünknek szaladt le több alkohol a torkán.
Hát nagyon érdekes adatokat találnál magadról.
Hát ebből a vetékedőből én kimaradok, mert nyaralás időben én is megítem a magamborát, csak aztán a gyomrom azt mondta, hogy stopp, úgyhogy esténként csak egy kisförös vagy egy hosszú lépés és kész.
Nem kell ahhoz gyomorbaj.
A legjobb elvonókúra a nyugdíj.
Betilt az minden mulatozást.
Örülünk, hogyha a lakást meg az ennivalót győzünk.
Amikor jön a postás a pénzzel, hát jut egy korsósörre,
Meg az én tanult művészbarátom veszít a kártyáni.
Na attól édes Páni ellen!
De ugyancsak comjas maradsz.
Akkor add ide a kulcsokat, behajítom ezeket a kerekeket, aztán megvan a napi testmozgás.
Köszönöm.
Segítenék, de nem bírja a lábam.
Semmi baj.
Na akkor séta!
Veszünk fel pénzt a postán, aztán jövünk vissza.
Titkos milliómus!
Pénze van a takarékban, és nem tudja, mit igyon!
Nem is jó az.
Még mindig nincs kész az a kocsi?
Az is kész van, én is kész vagyok, csak elrakom a kerekeket.
Most várjak, vagy ballagjak le gyalogavoldva?
Két perc is mehetünk.
Jól van, mérjem az időt.
Sziasztok!
Jaj, köszönöm szépen!
Jézusom!
Maradjatok, még nem jött Vilma néni!
Jaj, ez a jó fogadtatás!
Pedig őszintén bevallom, hogy itt szünet után semmi kedvem nem volt bejönni.
Még el se kezdtük, és te már is ilyen gond terhelt vagy.
Ez képtelenség!
Erre a fél évre heti egy óra a kémia, a biológia, a földrajz mellett a fizika is.
A tankönyv heti két órára bontva adagolja az anyagot.
Most mit csináljak?
Nem akarlak elszomorítani, de most tavasszal minden hónapra jut ünnep és szünet, ezzel is sökken az óraszám.
Nekem például van olyan hetem, amikor egyáltalán nincs órám.
Nagyon aranyosak ezen a locsolással.
Igaz, hogy olyan szagom van, mint egy illatszervoltnak, de nagyon kedvesek.
Na, megyek, átöltözöm, mert a hatodikosoknak torna órája van.
Igazságtalanság.
Minket soha nem locsol meg senki.
Holnap hozok egy üvegkölnét, és meglocsolnak, jó?
Nagyon aranyos vagy, de köszönöm, nem kérek belőle, csak úgy mondom.
Nőnapkor ti kaptok virágot, húsvétkor titeket locsolnak, és velünk férfiakkal mi lesz?
Milyen jó, hogy egy hétig nem hallottam tanáris iránykozást.
Tele voltam friss energiákkal, most meg ti letörtök.
Majd én felvidítom, Béla bácsi.
Locsolt hétfőn?
Természetesen.
A virágokat a szobába.
de nem kapott piros tojást.
Igaz, ez eszembe se jutott, és mégse síránkozom.
Mindenesetre megbeszélem a nyolcadikosokkal, hogy dupla tempót veszünk.
Különben nem fejezzük be évvégéig az anyagot.
Én is ezt csinálom, mégpedig mától.
De a kirándulásokról nem vagyok hajlandó lemondani, úgyhogy két hét múlva viszem őket a Nemzeti Galériába.
Utána lehet, hogy csak felnőtt korukban jutnak el oda a gyerekeikkel.
Talán.
Na, menjünk tanítani!
Két konyakot kérünk, és legyen szíves küldje ide azt a szemüvegest.
Tehát két konyak, és szólok a kollégámnak, hogy várják.
Aztán majd ő eldönti, hogy ide jön, vagy se.
Azt tanácsoljuk, hogy jöjjön.
Hozom a konyakot.
Mit akarnak?
Két konyakot, és rezsőt.
Engem?
Én nem vagyok rendelető, főleg most magán a sor.
Én átmentem és tisztességesen elvégeztem, amit rám bízott, most védelmet kérek.
Megkapja, ne aggódjon, csak vegye már le az idétlen kék sapkát.
Ezzel álcázom magam, mert félek.
Majd ha ugrálnak, kihívjuk a rendőrséget.
De hát mi bajuk van?
Rezső akkor lépett ki a kocsvajokból, amikor az az ember már a kocsi alatt volt.
Ezek nagyon találékony fiúk, de majd megtudjuk.
Ezt most én viszem ki.
Te hős várvédőkapitány te.
Elmentek?
Dehogy mentek.
Megnyúznak és kiszállítanak, pedig így is épp elég száraz a bőröm.
Ha fél, akkor bújjon vissza a mosogató alá.
Dehogy bújok.
A főnek is kockáztatni értem az életét.
Hát én itt maradok és erős leszek.
Meg felbízom egy italt.
A kollégám dolgozik, és sajnos nincs ideje magánbeszélgetésekre, különben sincs miről.
Azt majd mi elböntjük, drága barátom.
Ugyanis van egy kis közös ügyünk.
amiről maga valószínűleg nem is tud.
Vagy ebben a csábában az alkalmazóknak tilos a beszélgetés?
Egyébként megvárhatjuk este itt a Csehó előtt, és pillanatok alatt elintézünk minden egészségünkre.
Na, küldje gyorsan!
Mint említettem, nem küldöm.
Szabad még valamit az uraknak?
Igen, még kettőt ugyanebből, de most már hozzá a kollója.
Két konyhák, igenis.
Tölts még kettőt, légy szíves.
Ezt most Ezsőnek kell kivinni?
Nem.
Hogy kiviszem én.
Fel a fejjel.
Karácsony annak, uraim.
Nem jön a kiskoma?
Hagyd, fizetünk.
Hozom a számlát, uraim.
Fizetni?
Jönök már.
Megvágyunk este, jó?
Férfiassan bevallom, ez nem volt könnyű.
Nem, ez nagyon nehéz volt.
Azt hittem, sosem érünk fel a harmadik emeletre.
Meg jó, hogy nem hangversenyzongora volt, ahhoz négyen kellettünk volna.
Ehhez is.
Eredetileg arról volt szó, hogy egy rövid hangversenyzongorát szállítunk.
Ezt mondta a kedves férje.
Igen, de olyan drága volt, hogy a pianino mellett döntött.
Szerencsére eltettem a névjegyüket, és felhívtam magukat.
Mennyivel tartozom?
28 ezer.
Vámmal, cipeléssel, fuvarral együtt, plusz áfa.
Ha jól emlékszem, ennyit mondtam annak idején a kedves férjének is.
Áfás számlát parancsol?
Igen.
A férjem magánvállalkozó.
Egy kis művészligel vezetője és zongorakísérője.
Nagyon szépen zongorázik.
Majd egyszer meghallgatjuk.
Reméljük a szállításért kapunk ingyenjegyet.
Nem megyek a kocsihoz.
Ha végeztelő hivatalral, akkor siess.
Nekem még ma munkám is van.
Ha neked nem volt munka, akkor csak menj.
Készcsokor, mi a vállalkozás neve?
Sztogram Betéti Társaság.
Ugye vicces?
A férjem találta ki.
Nagyon ötletes ember.
Az szeretheti az életet, meg az italt.
Biztosan vodkát iszik, mi?
Tessék parancsolni, ez kell jövőre az adóelszámoláshoz.
Itt van a kazetta.
Milyen kazetta?
Amit a tanulóknak ígértem, amikor elmentem velük arra a Rotary koncertbe, jótékony célból.
Köszönöm, majd átadom neki.
De azt még most se tudom, mi az a Rotary.
Te ingyen dolgoztál jótékony célra?
Szinte hihetetlen.
Már két hónapja nem adtál egyetlen fillért sem a háztartásba, merthogy kell a magántévés belépéshez.
De közben neki sincs fogalma, hogy mi is az a klub.
Van fogalmam.
Jótékoncélra alakult nemzetközi klubszervezet.
Különböző foglalkozású neves szakemberek a tagjai.
1905-ben alakult Csikágóban egy magasház második emeletén.
Nos, nem tudom?
Akkor ezt te azért köpöd ilyen folyékonyan, mert megnézted a lexikomban.
A múltkor még nem tudtad.
A múltkor is tudtam.
Csak nem akartam zavarba hozni benneteket, hogy semmit sem tudtok.
Nekem pedig alapvetően rendkívül magas az általános műveltségem.
Azt valamennyien tudjuk.
És ezért mélységesen tisztelünk.
Mesélj, mi van a nagy magántévézéssel.
Úgy tudom, mostanában írják ki a pályázatot.
Az nagyon jó.
És akkor sokkal jobb lesz a tévéműsor.
És azt is mondd meg, hogy ha beszállsz, akkor bele is szólhatsz a szerkesztésbe.
Biztosan, már előre látom.
Nagy vetékedő, szerkesztő, Gábor Gábor.
Sőt, fényképezte, rendezte, írta, vágta, valamint nézte, Gábor Gábor.
Elnézést a gyönyörű vendéghölgyektől, de elképesztően sötétek vagytok.
Olyan messze vagytok az üzleti és a művészeti közélettől, mint annak... Nem is mondok példát.
A kuratóriumi tagnak kérnének fel benneteket.
Ne vállaljátok, ez baráti tanácsom.
Milyen kuratóriumi tannak?
Én vállalom.
Az biztos nagyon izgalmas lehet.
Azt sem tudom, de nem is érdekel, hogy mi az a kuratórium.
Ne fáraztatok, ne fáraztatok, végezzétek a dolgotokat, a többit bízzátok rám.
Számotokra én vagyok a jövő megoldása.
Ebben bízzetek egyedül.
Most beindultam.
Egy kicsit várok.
És ha a te videókánálod beindul, akkor a haszomból veszek a doktornak egy frott érköpenyt.
És most hagyjál dolgozni, mert egyelőre még ebből élünk.
Köszönöm a kazettát!
Néked mindent!
Mennyi ideig tart?
Attól függ, mennyien vannak.
Tulajdonképpen miért jöttünk ide?
Mint olvasható, ez itt a tüdőgondozó.
Kaptam egy meghívót, mert most már nem kötelező és nem idézés, és eljöttem, mert minden évben eljövök.
Én is kapok minden évben, de még eszembe nem jutott, hogy eljöjjek.
Ez valami régi módi dolog lehet, ugye?
Ha a TBC-re gondol, akkor régi módi.
De most láttam egy riportot, hogy újra népbetegség lett.
És mivel hívnak, és ez egy nagyon fontos vizsgálat és ingyenes, de ezt nagyon halkan mondom, mert eszükbe jut ezért is pénzt kérni.
Én tehát szépen minden évben eljövök.
Magára is ráférne.
Én most nem kaptam idézést.
Különben is másik kerületben lakom.
De azért megvárom, jó?
Nagyon helyes, akkor elmegyünk a legutolsó idézésért, és a kedvemért csináltad egy felvételt, jó?
De csak a maga kedvéért.
Biztos, hogy nincs semmi bajom?
Ha lenne, ami biztos nincs, akkor a felvétel után megtudja, mert visszarendelik.
Nagyon fontos és hasznos dolog.
És ha nem találom az idézést?
Akkor beprotezsálom az A-klinikára, és némi pénzét megcsinálják.
Rögtön jövök.
Megvárjuk az urakat?
Na, sétálni akartak.
Simegy úr nagyon kényszeredetten indult.
Hát, ha megörül, majd egy kis autókázásnak visszafelé.
Miért nem ragasztottad rá a bélyeget, a borítékrát?
Én feladtam volna.
Régen volt otthon bélyeg, ajánlott szédula, egy egész kis postahivatal.
De most fogalmam sincs, hogy mibe kerül egy levélbélyeg ára a vidékre.
Igaz, hát én se tudom.
Én is csak akkor tudtam, amikor még fillérekbe került a bélyeg, nem amikor örökké változik az ára.
De ezen az új csekken sem megyek el.
akkor miért nem fizeted be ezen a rózsaszínutalványon?
Mert megszűnt.
Most modern csekkek vannak, de ez nem ilyen egyszerű ám.
Nem bizony.
Elnézést, de hallottuk, miről van szó.
Mondsak el az adót.
Nagy nehezen megcsináltam a papírokat, a cseket meg elrontottam.
Már azt, amit a csomagba küldtek.
Hát én meg feljöttem ide a postára, hogy újat kérjek, azt mondták, nekik nincs, menjek az apek.
Oda már én mentem, persze rossz helyre.
Ondan elküldtök az új kirendeltségre, ott kaptam.
Óvatosságból kettőt vettem.
Hát, ha azt is elrontjuk.
A lényeg az, hogy banyolultabb lett és drágább.
Olvastam, hogy vettek egy új számítógépes rendszert a postánál, hogy gyorsabb legyen az átutalás.
De nem jó.
Lassabb le.
Kíváncsi vagyok ilyenkor, mi történik.
Megállapítják, hogy elnye, bejnye, vagy valaki felel is a dolgokért.
Nem szokás, de most már megváltottok a világot, kérdés.
Sétálnak az urak, vagy autóval jönnek haza?
Sétálunk.
Nekem fáj a lábam.
Én meg élvezem a friss levegőt.
Az olvasószobában találkozunk.
Minden tétet tartom.
Helyes.
Drága volt a levélbélyeg.
Mehetünk.
Nem állunk rosszul.
Csapadék igazán volt bőven, de a vevők azok nem nagyon akarnak jönni.
Hosszú volt a tél, pedig most kellene ültetni.
Ha nem jönnek, akkor ez a mi kis üzletünk tönkre megy.
Nézd oda a főmérnök úr kocsia, lehet, hogy valami elindul.
Na itt az én barátom is.
Szépek a csemetik.
Igen, két szakember gondozza.
Jó napot kívánok!
Szervusz Déni!
Szervusz!
Jó napot!
Remutatom az urakat egymástak.
Jó napot kívánok!
Én csak közvetítő vagyok, az üzletben nem veszek.
Hát érdekel, mennyit tudnak adni?
Nézzen körül uram, itt minden eladó.
Válaszol, mondja meg a mennyiséget, a szállítás határidejét, és tökéletes lesz a kiszolgálás.
Körülnézek, ha megengedi.
Te ezt olyan rutinnal csinálod, mintha örök életedben kereskedő lettél volna, és nem erdész.
Az emberek itt dolgoznak már az erdészetben?
Bizony, mindnyájan kin vannak.
Én meg azt hiszem, hogy mi itt becsődölünk, nem jött senki.
Ki ez az ember?
Egy ügyes kereskedő.
Összeismerkedett néhány magánerdő tulajdonossal.
És most egy menetben 8-10 erdő telepítését, kitermelését és utánpotlás munkálatait végzi.
Ha ügyes vagy, ma itt nagy üzletet köthetsz.
Hát kérem, úgy látom nagyon szép az áru.
Kérem, én megveszem az egész készletet.
A kérdés csak az, hogy mikor tudják előkészíteni szállítást.
Aztán én szervezek egy brigádot, akik elvégzik a telepítést.
Az is van.
Ezt az árut én, ha megegyeztünk, öt nap alatt előkészítem szállításra.
És van egy brigádom, amelyik elvégzi a telepítést.
Persze velük külön kell megegyezni.
Munkabérszállás, fuvar, attól függően, hogy hol van a telepítés.
Hát akkor meg is köthetjük a szerződést.
Nagyon köszönöm a segítségét, főmérnök úr, és nem is tartom fel tovább.
Most már csak azt mondja meg, hogy mennyivel tartozom a segítségét.
Semmivel.
Nekem az a fontos, hogy azokon a területeken, amelyek a mi érdeinkkel szomszédosak vagy azokon belül vannak és magánkézbe kerültek, ugyanolyan rend legyen, függetlenül a tulajdontól, mint nálunk.
Hát akkor jó üzletkötést és viszlát!
Szia, Denizs!
Viszlát és nagyon köszönöm!
Szia!
Majd beszélünk erről fehér asztal mellett.
Rég jó barátom, és a nyugdíjig nagyon jó főmérnököm volt.
Majd megiszom vele egy pofa kis üstit.
Úgy gondolja, hogy küldjek meg egy üvegitalt?
Nem ajánlom, mert a külgőc fejéhez vágja az üveget.
Lehetünk.
Valami süteményt, vagy tripleszeket?
Nem, csak üdítőt.
Vigyázok az alakomra.
Ez igen.
Hallgatlak.
Szóval nagyon örültem, hogy a múltkor találkoztunk.
És jól esett a régi dolgokról beszélni, de... De ugyanazt akarod mondani, amit én.
Mármint, hogy az a dolog volt, de most már... Honnan tudod?
Pontosan ezt akartam elmondani.
Csak féltem, hogy megsértelek, vagy rosszul fogalmazok.
Erre te egyetlen mondattal kimondtad azt, amire gondolok.
Valószínűleg pontosan ugyanúgy gondolkozunk.
Azelőtt mi két iskolás jártunk együtt, most meg két felnőtt független ember beszélget egymással.
És közben megváltoztak az érzéseink.
Én most is nagyon szeretlek.
De mint barátod.
És nem mint... Cseréljünk helyet gyorsan!
De... S mi baj van?
Semmi, csak van itt egy ismerősem, akivel nem szeretnék találkozni.
tele vagy titokzatos ügyekkel.
Nem tudunk valahogy kimenni, hogy ne vegyenek észre?
Nem, pont a bejáratnál ülnek.
Nagyon kínos lenne, ha meglátnának.
Nagyon sietek, úgyhogy röviden elmondom, miért zavartam.
Parancsolj!
Azon a felvételen, amit etus, ugye így szólítják?
Igen, nálunk ott a családban mindenki etusnak hívja.
Ezt tetszik nekem.
Szóval ezen a felvételen van még egy ilyen csontképződés.
Megnéztem a műtét előtti felvételt, és már azon is ott volt.
Értem.
Tehát még szigorúbb ellenőrzése van szükség, annak ellenére, hogy a szövettani vizsgálat eredménye negatív.
Úgy értem, az elváltozás jó indulatú.
Pontosan.
Azért szerettem volna magával találkozni, hogy megkérjem, ezt a dolgot maga beszélje meg családon belül.
Ne én mondjam el.
Félek, hogy megijesztem.
Nem ijedős fajta, majd elmondom neki.
Mindenesetre köszönöm, hogy szólt, bár nem lettem nagyon boldog.
Nem csodálom.
Szívesebben mondtam volna valami szépet, de hát... Valami szépet?
Semmi, ez csak úgy.
Csak úgy?
Ne hozzon zavarva.
Miért ne, hogyha nem?
Nem is kérdeztem, kér valamit?
Nem, köszönöm szépen, tényleg nagyon sietek.
Hogy gondolja?
Mikor jön be a klinikára?
Holnap után.
Ma éjjel mentőzöm.
Köszönöm.
Biztos nem iszik valamit?
Nem, nem, már így is elkéstem.
Igaz, meg se kérdezzék, hogy mit kérünk.
Parancsoljanak?
Egy konyakot kérek.
Akkor én is.
Rendbehozom.
Nem tudom, milyen alapon varjuk ezt a nyakába.
Semmi köze hozzá.
Ezt teljesen nem ígyünk.
Már sajnálom, hogy egyáltalán elmondtam neki.
Nézd, Piri, legfeljebb azt mondja, hogy ez nem tartozik rá, és nem vállalja.
Akkor sincs semmi baj.
Rendben.
Nem tudom, hogy jól tesszük-e, de próbáljuk meg.
Ha végeztél, a grafikonnal átnézzük a szövegrészt is.
Szeretnék még ma végezni a teljes anyagkörre.
Oké.
Sziasztok!
Szia!
Mi újság?
Tulajdonképpen kérdeznénk, illetve kérnénk valamit.
Rajta.
Majd kezdem én, jó?
Szóval azt szeretnék megkérdezni, hogy nem jönnél, vagy jönnétek jutkával együtt egy közös beszélgetésre Piri volt férjéhez.
Négyen talán többre jutnánk.
Kicsit furcsa az ötlet.
Gondoljátok, hogy sikeres lenne?
Rögtön azt kérdezheti, miközben két idegen embernek a család legbelső ügyeihez.
Nem úgy gondoltuk, hanem egyik este meghívnánk titeket és őt is.
És ha eljönne, akkor csak úgy véletlenül szóba húznánk a dolgot.
Arra is gondoltunk, hogy én esetleg kicsit később érkeznék.
Hát ha az én személyem zavarná, hogy egyáltalán beszéljen az ügyről.
Megbeszéljük otthon, de nem hiszem, hogy jogunk van beleszólni egy ilyen konfliktusba, és hogy használna.
Én biztos elutasítanám, ha idegen emberek beleszólnának az életembe.
A dolgok összezavarodnak.
A patikában nem azt mondják, hogy májustól drágább lesz a gyógyszer, hanem azt, hogy változik az ártámogatás.
Hát ez aztán most mire jó?
Most hallottam, hogy hivatalosan szeptemberig mégis használható a fillér.
Csak azt nem tudom mire.
Talán ha tényleg nyár lesz, akkor majd nem fáj ennyire a lábunk.
Mert hogy nem csak az enyém fáj, az biztos.
Vannak, akik nyugdíjba mennek, aztán kész, föladják.
Nem szabad.
Valamit, akármit, de csinálni kell.
Biztos, hogy ez a legfontosabb.
Mi itt csak hajtunk, és most jövök rá, hogy hódampok óta nem olvastam el egy normális könyvet.
Kezdem magam műveletlennek érezni.
Elő fogok venni néhány régolvasott regényt is.
Igaza van Gábornak, ezen változtatni kell.
Nyelvekkel van a fő bajom.
Az iskolában ezt nem lehet normálisan megtanulni.
Tanultam oroszul, olaszul, franciául, angolul, nem beszélek oroszul, olaszul, itagdásra.
Pedig jönnek a külföldi partnerek, és én itt állok.
Én kötöm az üzletet.
Fogalmam sincs, mihez kezdjek.
Ha valaki más meséli, el sem hiszem, hogy az én apám idegen csinos nőkkel presszózik.
De ezt én láttam a saját szememmel.
Teljesen kiborultam ettől.
Megvárom az első ellenőrzést, addig nem mondok semmit.
Összehasonlítjuk a két felvételt, és ha kell...
de azért arra majd odafigyelek, hogy elmenjen a kontrollra.
Nincs nekem a világon semmi bajom, de ha lehet és nem kellemetlen, miért nem vizsgáljanak meg?
Biztos, ami biztos.
A gyerekek kedvesen ünnepelnek, itt a tanáréban meg ül egy rakás, gondterhelt és rossz kedvű tanár.
Csak az a baj, hogy igazuk van, de ezt a gyerekek nem vehetik észre.
Vagy legalábbis nem lenne jó, ha megéreznék.
Véletlenül, stimmel?
Jó estét!
Ne csinálj ezt, uram!
A frászt hozzá rám, veszélyeztetett állapotban vagyok, kérem.
Szia, János!
Csak hogy erre jártál, vagy szóljak almának?
Igen, szólj, légy szíves!
Még mindig egy csomóban van a gyongom.
Bocsánat, de én nem csináltam semmit.
Nincs melegebben a sapkában?
De, melegen van.
De egész nap ebben az áruhában kell lennem.
Pedig én se csináltam semmit.
Rég láttalak.
Ezzel a sakállal úgy nézel ki, mint egy történelmi festvény.
Szia!
Laci nem mondta, hogy te keresel.
Azt hittem, hogy Sanyi jött értem.
Miül se?
Van egy pillanat, ott kérdeznék valamit.
Ülj le, mindjárt jövök.
Magdi, innék egy konyakot?
Bős dolog, nekem sártana.
Főnököm, magamban döntek egy vilmost.
Majd én kitöltök.
Valami jó is történik.
Te?
Nekem ezek gyanúsak lehet, hogy újrakezdik.
Hallottunk már ilyet.
Ne mondd!
Na Miha, hogy vagy?
Megvagyok.
Voltam már jobban is.
Kérdezni akartál valamit?
Ja persze.
Azt akartam kérdezni, hogy mi van azzal a lakással, amit még együtt béreltünk.
Felmondták.
De miért kérdezel?
Tudtam, hogy neked ott a házban van lakásod.
Vagy valami baj van?
Egyrészt az a lakás elég drága.
Másrészt meg elég sok a kis konfliktus, vagy talán én vagyok türelmetlenem, nem tudom.
Ez csak olyan óvatos kérdés volt, mielőtt nagyobb baj lenne.
Sajnálom, de nem tudok segíteni.
A tulajdonos költözött vissza, legalábbis ezt mondta.
Kérdezhetek én is valamit?
Tényleg a lakás érdekel, vagy azt reméled, nálam is baj van?
és is egészségükre!
Jó éjszakát!
NAMASTE