Be sem jár az olvasószobába.
Buskomor.
Én is hetekig sírattam a kiskutyámat, amikor ide költöztünk.
Nem volt valami drága fajkutya.
Kedves kiskorcs volt.
De nem hozhattam ide, mert meggyőztek a hölgyek és urak, hogy lakótelepi lakásban három ember mellé nem való egy kiskutya.
Hát nem is, de ő egyedül van, és a kutya volt a társasága.
Nagyon jó társaság.
Nem veszekszik, nem zsörtölődik, nem politizál, nagyon jó társaság.
Én nem vagyok egy állatbarát, de hát ez az öreg kutya így elsorvad itt a szemem előtt.
Töröm a fejem, ne vegyünk neki egy szép új kiskutyát.
Nem rossz gondolat, de azt hiszem még korai.
Még mindenütt nagyon ott van a jágó nyoma, az illata, a tányérja, mindene.
lehet, hogy nem is örülne neki.
Nem szabad meglepni, az nem jó taktika.
Okosan meg kell tudni, hogy mit szól egy másik kutyához.
Na jó, hát nem jágó lenne, hanem egy Otello, vagy egy Desdemona.
Nem, Desdemonát azt nem...
Egyszer csak telekülkezi szegény jóhegyi úr lakását, aztán mind a fejünkhöz vádja.
Fiúkutya kell.
Akkor én útrakelek és megérdeklődöm, milyenek az árak.
Nem ismerem ezt a piacot.
Majd lillácskával meglátjuk, hogy van-e annyi pénz a házban.
Hát nálunk most biztos nincs.
Én ritkában járok le a boltba.
Túl nagy üzlet ez nekem, nem bírja már se a lábam, se a derekom.
Hát nekem is csökön a pénzem, a taxisem a régi.
Még mindig túl sokan vagyunk.
Talán majd a vizsgák után.
Milyen vizsgák?
Hát jogosítványod van, a kocsit meg már úgy levizsgáztattad, hogy szerintem nyelvvizsgálja is van.
Miről beszélsz?
Én akkor nem is zavarok.
Köszönöm a tanácsokat, aztán majd beszámolok az eredményről.
Őszintén szólva, engem sem vet fel a pénz.
Vállalhatnék egy-két fellépést, de az csak egy ilyen vénnyugdíjasnak segít.
Kiskutyára kevés.
Kezicsókolom.
Viszont látásra, Takikám!
Viszont látásra!
Minden jó!
Mi csodavizsgáról beszélsz?
Tudod, ez egy ilyen összetett vizsga, és előtte egy tanfolyam.
No, már most, ha én tanfolyamra járok, akkor nekem csökken a pénzem.
Ingyen tanfolyam?
Nem, kedvezeményes tanfolyam.
És ki tartja a tanfolyamot?
A buda taxi jutányosan.
Jutányosan.
És neked van félrepet jutányos pénzed?
Hát... Akkor nekem most mennem kell.
Mehetsz.
Kitart vissza.
Hát akkor én ma... Igen.
Majd jövök.
Jövök.
Ha este is láztalan vagy, akkor holnap mehetsz iskolába.
És onnan haza is költözhetsz.
Ma senki ne jöjjön már, mert soha nem készülök el a munkáimmal.
Zoli ígérte, hogy elmondja, mit kell pótolnom.
Kimentek a kis szobába pótolni.
Krisztóf is várható.
Ő is pótolni jön?
Nem, hiányzom neki, azt mondta.
Szegény.
Kiesik a Kimitt útból, és nálad keres igaztalást.
Nem nagy igényű fiú.
Más nem várható?
Nem.
Vettől ő kires.
Hallo, szixai lakás.
Szia.
Igen, jöhetsz, megbeszéltem.
Pedig Etus már nagyon sok alja a népvándorlást.
Három hete a nyakán ülök, és fogadom a vendégeimet.
Na jó, majd a kis szobában is röviden.
Szia!
Tehát újabb vendég várható.
Azt mondta, meglepetés.
Félek a meglepetésektől.
Megígérem, hogy nem fogunk zavarni.
És holnap mindenképpen hazaköltözöm.
Már csak azért is, mert ti, amióta Flóra ovodás, a mamád mindent egyedül csinál.
Erzsike egyelőre nem jön.
De csak halásztalan vagy.
És akkor kilépsz innen?
Se innen ki, se oda be.
Nem kísérletezgetek.
Olyan konzervatív és félig, mintha nyugdíjazás előtt állna.
Pontosan.
Tudja, én nem vagyok egy vállalkozó alkat.
Nem maga vállalkozik az Isten szerelmére.
Az az Albert nevű pasas, az kockáztat.
Nem tudom, mi van ezen félnivaló.
Maga megvizsgálja a jelentkezőket, leírja, mit talál rajtuk.
Orvosi munka.
Ez a szakmája, nem?
Vagy undorodik a pénzkeresettől?
Az évek folyamán jelentősen megnőtt a szája, Éviki.
Tudja, én imádnék sok pénzt keresni.
És nem félek a munkától, de ahhoz, hogy nem erőjek el a mindennapi robotban, olvasnom kell.
Könyvtárba kell járnom.
Meg kell ismernem az új gyógyszereket, az új eljárásokat.
Erről nem mondok le.
És akkor időzavarba kerülnék.
Én Évikének adok igazat.
Bele kell vágni, nem a linkségbe, az orvosi munkába.
És azon majd nagy nehezen túlteszed magad, hogy pénzt is keresel.
De figyelj öregem, te már olyan puritán vagy, hogy a fizetésedet is lábujhegyen veszed fel.
Pedig az aztán igazán semmi.
Arról nem is beszélve, hogy ez is tananyag.
Megvizsgálna pont a X embert.
Annak is megvan a klinikai tanulsága.
Gyáva.
Egyszerűen ennyi az egész.
Nagy figyelemmel meghallgattam két bölcs és felkészült ember véleményét, mi szerint én korszerűtlen vagyok, gyáva.
Mondhatnánk úgy is, hogy hülye.
Mivel az ügyet azonban én ismerem egyedül, majd én döntök.
Most például úgy, hogy mész a céduláért és indulunk.
Na, hogy tetszik az új elrendezés?
Kellemes.
Te nagyon előrelátó fiú vagy.
Elmentél a területi oktatási központ könyv kiállítására, megnézted, és minden létező, illetve elképzelhető könyvből rendeltél egyet a könyvtárnak.
Pontosan.
Én bementem a könyvtárba, és megnéztem az engem érdeklő könyveket.
Azt vettem, amit kiválasztottatok.
De ha egyszer nincs nemzeti alaptanterv, honnan tudjam, hogy mit tanítjak, és melyik könyvből?
Azért, ha nagyon összeszeded magad, akkor tudod, hogy miről adj elő.
Vagy csak pontos sorvezetővel tudsz haladni?
Csabának igaza van.
A nemzeti alaptantervre szükség van.
Mégiscsak az a mérvadó vonal, amimentén dolgozhatunk.
Ha van, és ha nincs, akkor nem tanítunk?
Akkor megszűnik az oktatás?
Akkor azt mondjuk majd a gyerekeknek, hogy türelem, majd jön az alaptanterv, addig meg csak testnevelés óra lesz.
Mert nincs vonal.
Az elmúlt évtizedekben elég pontosan megtötötték, hogy mit tanítsunk.
De ha valakiben volt valami becsület, nem teljesen azt adta elő, hanem amit a tisztessége és a jó érzése diktált.
Pedig akkor nagy kockázatot vállalt, aki mást mondott.
Például, ha elmondta az igazat.
Kaptam is a fejemre bőven annak idején.
De én is azt tanítottam, amit igaznak gondoltam.
Hogy tudtuk-e valójában, mi az igazság, az kérdéses.
De azt elég pontosan tudtuk, mi hazugság.
Ezt speciál most is elég pontosan tudjuk, de mégsem teljesen.
Most akkor tehát mit tanítsak?
Az itt elhangzottak alapján eldönteted, aztán ha megjön a nemzeti alaptanterv, akkor kiderül, hogy tévedtél vagy nem.
A napi politikai kérdésekkel azért kérlek továbbra is óvatosan bánjatok.
Napi politikai kérdések nem lesznek a nemzeti alaptantervben.
Az benne kell legyen minden tanár magánetikájában.
Enélkül az alaptanterv sem és semmit.
Hát ezt a munkát nem szeretem.
Már pedig meg kell csinálni.
Alkalmassá kell tenni a telepet, amennyire lehet az újratelepítésre.
Azt már szívesebben megcsinálom.
Három kisgyerek játszik az erdőben.
Mivel játszik?
Tűzzel játszik.
És ötven év munkája oda lett.
Igen, a tűz nagyon vonzó játék.
Gyerekkoromban ólom katonáim voltak.
Felállítottam a szemben álló hadrendeket, mögé kis szalmakupacokat tettem, gyufával lőtte egymást a két csapat.
Nagyon élveztem, gyönyörűen égett a szalma.
Nem jött rá senki?
Kigyulladhatott volna a lakás?
Persze, anyám észrevette.
Két akkora pofont kaptam, majd leesett a fejem.
De ami még rosszabb, egy hétig nem szólt hozzám.
Képzeld el, hogy a gyerekek szüleinek kellene megtéríteni a kárt.
Több mint 100 millió forint.
Most fizethetjük minden.
Nem kell, mert jön hozzá a felsőhámorból a polgármester.
Na, az legalább sikerült.
Megszerezték hozzá a szavazatokat.
Ezzel mit csináljak, hogy kezdjek hozzá?
Nézd fel, mennyi gép, milyen szállítóeszköz, hány ember kell, és megkezdheted is.
Megkapok mindent, amit kérek?
Biztos, hogy nem, de azért te csak kérjed.
Annyiból kell megcsinálnod, amennyit kapsz.
Na, jó munkát!
Azt szeretem benned, hogy olyan nagy szíved van,
Na, Isten áldjon!
Én megmondtam, hogy ez nem volt só.
Én is gondoltam, de nem hiszek a fülemnek.
Mennyi?
Vaj tiszta pedigrés, német juhász, 30 ezer forint alkalmi vétel.
Annyi pénzt összegyűjteni sem merek.
Az embereknek kenyére kevés van, és én akkor német juhászra gyűjtsek?
Ezt nem tehetem.
Akkor vegyen olcsóbbat.
Miért kellene ugyanazt a fajkutyát vennie?
Ha olyan nagy állatbarát, megszereteti ezt is.
Nekem se egy férfi volt az életemben, elhiheti.
És egyiknek sem volt pedigréje.
Ne mondjon ilyet.
Azt hittem, én vagyok az első és egyetlen.
Úgy gondoltam, hogy ha ugyanolyat veszek, annak jobban örül.
Kérem, tessék eljönni választani.
Én azonnal állok rendelkezésre, és megmondom az árat.
Mindegyik kutya pedigré, és mindnek megvan a papírja.
Természetesen az árak különbözőek.
Ott találnak az irodánál.
Viszontlátásra.
Oda vegyünk.
Tulajdonképpen eszembe sem jutott, hogy örülne egy új kutyának.
Csak a bele se kezdjen.
Akkor hogy kezdjek hozzá?
Kérdezzem meg.
Mondja, tudja mit?
Fogja rám.
Vagy azt, hogy hallotta, hogy én tudok fölösleges kölyköket, és maga arra gondolt, érti, nem?
Világos.
Tehát nekem eszembe jutott, hogy magának van egy kölyke.
Nem, magának nincsen kölyke.
Szóval, hogyha van... De ne mondjon semmit.
Majd én meg fogom kérdezni este.
Úgyis meg akart hívni egy tejára, vagy nem?
Ez volt a leghővágyam, drága Lilla.
Így akkor nem kell elmondanom ezt a bonyolult szöveget.
Csak ezért örülne?
Dehogy.
Boldog vagyok, ha magával teázhatok, illetve ha maga teázik velem, szóval, ha teázunk.
Idézés.
Nagyon nyádat nem mertem szólni, mert féltem, hogy sem megy a vérnyomás.
Jelenjek meg Tamu kiholgatáson.
Köszönöm szépen.
S mi van még?
Mi van a taxizással?
Na, hát erről sem beszéltem a nagyanyáddal.
Tankfolyamra is kell menni, meg vizsgázni is kell.
Ez várható volt.
Hát ez úgy várható volt, de 40 ezer a taxióra is, 20 ezer a vizsgát.
Ennyi pénzt nincs is a világon.
Várj egy kicsit.
60 ezer forint az sok pénz.
De először azt kell eldöntened, hogy akarod csinálni, vagy sem.
A sorrend másképp van.
Ahhoz lett kedvem, amihez pénzem van.
De nekem nincs se tíz, se húsz, se hatvat.
Az álmodozásomból pedig kinőttem.
Letesszük a lantot.
Nem teszünk le semmiféle lantot.
Van egy kis félretett pénzünk.
Ne szólj közben, én is végighallgattalak.
De én nem hallgatlak végig.
Azért van félretett pénzetek, hogy legyen félretett pénzetek.
Nekem ne hagyjatok több ajándékot.
A kocsit is ti ügyeskedtétek össze.
Nekem nincs szükségem semmire.
Punktum.
Jó, rendben van.
Akkor üldögélj otthon és nézzed a tévét.
Nem sokára indul a választási hadjárat.
Lesz mivel tölti?
Ne, ne, ne!
Annyira életűn nem vagyok, hogy választási hadjáratok foglalkozzak.
Na, látod, megijesztettelek.
Hát akkor mit vitatkozunk?
Kölcsön adjuk a pénzt és részletekben megadod.
Kamattal.
Családban kamattal.
Jól is néznénk ki.
De légy szíves, döntd el most, mert akkor megbeszélem Jánossal és már holnap kifeszem a pénzt.
Fájdalom, csillapítás?
Perfrágyom, morra nem.
Menj és kérj a központi irányítócsoporton sebészeti elhelyezést.
Ha elfedem a tüneteket, a sebész elküld a... Ez forvát útlegél.
A neve se magyar.
Van csomagja?
Ez az?
Egy van a sebészeti hely, mehetünk.
Tiszteletem, Taki bácsi!
Csak nem tett el a vizsgákat.
Nem, csak nem maga ült a volánhoz.
Kénytelen voltam, már csak ezt az egykocsit tartom.
Fanga volt?
Fang, ráfizetéses.
Nekem épp, hogy megy.
Az hogy lehet?
Az egyszerű emberek félnek ezektől a nagy luxus kocsiktól, na meg valljuk be.
A pilotáktól is.
Az öreg lada meg a használósofőr több bizalmat kap.
Uccáról, drosszról, sok fuvaron van, na rádióból kevesebb.
Nálam fordítva.
Vendelés van bőven, méghozzá jobb rétegek, már úgy értem, hogy több a pénz onnan.
Csak nem azt akarja mondani, hogy az a jobb ember, akinek több pénze van, mert akkor összevitatkozunk.
Én például nagyon jó ember vagyok, de sosem voltam gazdag, meg nem is leszek.
Nem úgy értettem, Isten őrizzen.
Üzletileg jobb, úgy gondoltam.
Jaj, hát az más.
Milyen jó, hogy nem álltam be magához.
Most, hogy nem megy a bolt, hát könnyen az utcára kerültem volna.
Azt nem, van nekem más üzletem is, és az ajánlatom még mindig áll.
Ha úgy gondolja, átadom egy szavára a kocsit.
Szabad?
Parancsoljon.
Beérem én a szoridabbal is, akárkül meg régi kedves ismerőség.
Tessék, parancsoljon.
Köszönöm szépen.
Így, tessék.
Hát látja, mester.
Nem a kocsi számít, hanem az ember.
A jobb márkát ismerik.
Na jó, jó, jó, csak vicceltem.
Minden jó?
Minden jó.
Hát nem és nem.
Nem veszi fel.
Tegnap se felelt, a múlt héten se felelt.
Oda megyek és feltorom az ajtaját.
Tíz perc alatt megfordulok, addigra készen vagy?
Van bő fél órát.
Antónia ma kicsit fáradtan jött, több időt igényel.
Bocs, de nem tudtam elaludni, egész éjjel forgolódtam, biztos elrontottam a gyomromat.
Márpedig azt tanácsolom, ha munkanap jön, ne rontsd el a gyomrod, és tudd el nekem aludni, különben vége az üzletnek.
Csak azt nem tudom, ha nem nyit ajtót, tényleg betörjem?
Ez a lakás kulcsa.
Elfelejtettem visszaadni.
De amióta a múltkor beszélgettünk, nem voltam még a közelében sem.
Ezért még számolunk.
Antonia a lila ruhát veszett fel a kikészített bizsúval.
Mire visszajövök, készen legyél.
Adj ő hölgyeim.
Vagy kész leszek, vagy nem.
Csak nem szabad tőle megijedni.
Morog, ugrál, de nem bánt senkit.
Én félek tőle pedig, udvarol is, meg ígérjet is, de nem jut hozzám Mikálys Dennek.
Én ezt nem mondhatom.
És ebből lesz most a baj.
Ezért nincs Uli, és ezért dob ki végül engem Gábor.
Ez nekem magas.
Miközben Uli eltűnésének a... Jó.
Kezdem érteni.
Mind a kettő.
Igen.
De a nagyobbik baj az, hogy... Érted?
Értem.
Voltál orvosnál?
Nem, de majdnem biztos vagyok benne orvos nélkül is.
És nem tudom, hogy melyiktől.
Oli azért tűnt el, mert azt mondtam neki, hogy tőle.
Szó közön mondta, és eltűnt.
Ezt most hogy mondjam meg Gábornak?
Na látod, ezt én sem tudom.
De haragos fiú lesz, attól tartok.
Megy a bolt?
Nyugdíjba mentem.
Komolyan?
Olyan nagy energiával kezdett neki a szervezésnek, azt hittem, most vagy a legjobban.
Teljesen azért nem vonultam vissza.
A reklám szakmában azért benne vagyok.
Az jó üzlet, azt mondják.
Mondja, van Peti csúl?
Szereti még ezt a város?
Nagyon, nagyon.
Hát akkor ezt nézem el.
Hát ez valami borzasztó.
Ez most a divat.
Tele van ilyenekkel a város.
Mutathatok még egy párat?
Nem, köszönöm.
Csak azt nem értem, hogy adnak az ilyenhez engedélyt.
Azt hiszem nem is kérnek.
Régen ha valaki a harmadik emeleti R2-t átalakíthatta üvegfallal téli kertén, megbüntették, hogy rontja a városképet.
Ezt meg lehet.
Pedig rondább, mint a parkoló autók.
Örülök, hogy nincs kocsim.
Látom mindent ezeket a csinos kis sárga autó elvívő autókat.
Hát mondhatom, nagyon dolgoznak.
Hát biztos kifizetődik, és mindegyikre jut egy rendőr is.
De ezeket a sebeket, mert ez a bolti portál seb, ezt nem bántják.
Én a boltos költségére lebontatám.
Le én!
Tessék, itt a komplett lehet át.
Rendben.
Nem hiszem, hogy tévedtél.
Perforált a gyomra.
Papírok rendben?
TB kártyája nincs.
Apukám, akkor csomagold vissza az urat a kocsiba.
Igazgatói utasítás vagy kártya nélkül, Nuku?
Vidd ahova akarod.
Te megőrültél?
Ha ez a beteg fél órán belül nem kerül műtőasztalra, meghal.
Majd kiderül, hogy van-e biztosítása vagy kártyája.
De sürgős, életveszélyes esetben kártya nélkül is... Árnyasi professzor a legszigorúbban megtiltotta, hogy kártya nélkül ide beteg betegje az akármiét.
Növérke, adja vissza a holmikat és vigyétek.
Nem viszem.
Viszont most azonnal felhívom a szolgálat vezető főorvost, majd ő beszél Árnyasi professzorral.
Az lehetetlen.
Eszedbe ne jusson tovább vinni.
Adj ide nekem azt az orvost.
Jó napot.
Kérem ön, köteles betartani a törvényt.
A törvényt nem Árnyasi professzor adta ki, hanem az országgyűlés.
Tessék, hogy én utasítsam az orvost, hogy vigye tovább?
Kérem, adja vissza a kollégámat.
Ádám, eszedbe ne jusson elvinni.
Kötelesek ott tartani.
Nem vállalhatod a felelősséget.
Szervusz.
Nem írom alá, hogy átvettem akármit mondott a mentőfőorvos.
A lertárt a kedves kollegina már aláírta.
Jó.
Én a beteget gyomorperforáció gyanújával három hivatalos tanú előtt átadtam.
Ettől a pillanattól kezdve tiéd minden felelősség, de biztos lehetsz benne, hogyha nem intézkedsz.
Legközelebb a bíróságon találkozunk, érted?
Gyere, öreg.
Gyűlölöm a felfordulást.
Szigorú utasításba kaptuk, hogy finanszírozási bizonytalanság esetén beteget nem vehetünk át.
Egyáltalán nem vagyok meggyőződve róla, hogy ez gyomorperforáció.
Akkor most mit csináljak?
Amit akarsz.
Ha a nem aktuális cikkeket időben megkapnánk, sokkal szebben és nyugodtabban dolgozhatnánk.
Például itt van ez a repülünk cikk is.
Nem tudom, miért most került ide hét közepén.
Ugyanilyen aktuális volt két hete.
Teljesen igazad van.
Menj be a főnök közé, és mondd meg neki.
Én?
Én csak beosztott vagyok.
Ne szórakozz ezzel, nagyon szépen kérlek.
Csak mert pár nappal korábban léptem be, attól még nem vagyok főnök.
Egyébként sincs itt főnök-beosztott viszony.
Az jó, de vannak dolgok, amit még szebben és jobban meg lehetne csinálni, és én ezt szeretném.
Ha te nem szólsz, majd én szólok.
Hallgatóztam, nem is tagadom.
Ha ti árulkodni akartok ránk, akkor mi még később adjuk le a cikket.
Erre kíváncsi leszek.
De itt nem annyira baráti a légkör, hogy te utolsóan akad le a cikkeket.
Az viszont könnyen előfordulhat, hogy te ma gyönyörűen megcsinálsz egy anyagot, bejön valami aktuális, és akkor a te remek műved kirepül.
Azért griff, hogy repüljön.
Vagy bekerül a következő számba.
Ha jó anyag jön, nem is bánom.
És most egyszer-kétszer te nagyon friss anyagot hoztál.
Csak a főnök nem tette bele a lapba, mert nem írtad meg rendesen.
Ami nem csodálkozó, mert ennek a pasosnak valami aljalapnál lenne a helye.
Már a tudása és az ízlése alapján.
Kérlek távozz, mert dolgozni szeretnék, és szállj magadba.
Érdemes bejönni és mellé állni.
Azonnal rúg, csíp, harap.
De te megvédesz, hogy legyen örüljön.
Ha kimentél, egy szót sem engedek szólni rólad.
Talán találunk valami témát mi ketten, amiben te nem szerepelsz.
Kézcsókom a feleségednek.
Üdv a kedves férnek.
Két gyönyörű tördelőszerkesztő.
Úgy látom, benne vagyok a kutyasorítóban.
Jól látja.
Sok.
Úgy látom, benne vagyok a kutyasorítóban.
Jól látja.
A heti eredmény 7-4 a javamra.
Hát ezt gratulálok.
Én nagyon jól játszok.
Jó estét!
Csókolom, kezi.
Csókolom.
Nem pont mérkőzés közben zavarok?
Ugyanis túl méreteztem az adagot.
Káposztáskockát készítettem, de olyan sok lett, hogy talán jut még két sportolónak is, ha szereti.
Én nagyon.
És nem is ettem, nem tudom mióta.
Ahán, igazán pompás.
Nagyon kedves, hogy gondolt ránk.
Ugyan én este nemigen szoktam már vacsorázni, legfeljebb egy kis levesre.
Ennek nem tudok ellenállni.
Azt hittem, hogy az unokám még ide jönne, de tévedtem.
Tessék.
Ahán, micsoda illata van.
Lehet, hogy sótlan, de hát én sótlanul főzök a vérnyomásom miatt.
Káposztás.
Svegedlik.
Kedvencem.
Ízlik?
Parádés.
Nagyszerű.
Fogyasszák egészséggel, jó?
Ha jól laktak, akkor majd hozd fel az erét, jó?
Jó.
Találkoztam egy ismerősömmel, és azt mondta,
Nem akarok tapintatlan lenni, de azt mondta, hogy a kutyája nem sokára kölykezik, és neki nem nagyon kell, nem ér rá vele foglalkozni.
Ne kérjek tőle egy kölyket?
Igazán nagyon kedves.
De most hirtelen nem tudom, nem azért hozta-e ezt a finom tésztát, hogy alkalma legyen ezt a kérdést feltenni.
Köszönettel a nagy figyelemért.
Nem ezt mondanék.
Tudja, én nem szoktam cserélgetni a családom tagjait.
Nem úgy van, hogyha valaki elmegy, akkor szerzek helyett te másikat.
Nem az a fajta vagyok.
De nagyon szépen köszönöm a figyelmességet.
Nagyon jó lesett.
Túl sok jót érte lesz fel rólam, kutya úr.
Nem zavarok.
Egészségükre.
Hozd fel az edényt.
Aranyos teremtés.
És a tészta is remek.
Nagyon finom.
De ezt a kutya dolgot én meggondolnám.
Egy kis kölyök.
Aranyos lehet.
Persze nem akarok beleszólni, csak hangosan gondolkoztam.
Nem mer haza menni.
Hol volt és mi történt vele?
Az előszobában kényelmes-e?
Hívj föl, én bejelentem.
Kristóf jött, és Pani megkerült.
Ő az a lány, aki... Akit Bécsben kellett volna megkerestetnünk.
Érdekes.
Ami fontos, az soha nem jut eszembe.
Ami nem kell, azt mindig tudom.
Na, mit szólsz?
Gratulálok.
Nagy Kő esett le valamennyünk szívéről.
Mi most a teendő?
Nem mer hazamenni, mert csúkolom.
Jó estét.
Bocsánat, de Kristóf bátorított.
Én csak azt mondtam, hogy ide jövök, és ha van kedved, akkor... Ha ezen múlik, én hazavihetem.
Nagyon kedves tőled, de azt hiszem más itt a baj.
Szóval nagyon örülök, hogy megkerültél.
Most csak annyit mondja, hogy miben segíthetünk.
Nagyon kalandosan sikerült haza szöknőm.
Szöknőd?
Igen, és semmim sincs.
Minden, ami velem volt, ott maradt.
Ha most így beállítok otthon, velem is csak egy pár darab ruha van itt.
Nálam semmi.
Menj ki a fürdőszobába, és készíts magadnak egy forró fürdőt.
Kristóf, melegíts meg a gulyáslevest, te pedig feküdj le a kis szobában.
Holnap majd megbeszéljük a többit.
Vegyél ki neki egy pizsamát.
Biztos, hogy nem zavarok?
Biztos, hogy zavarsz.
Csak gyerünk, mert tetus meggondolja magát, és visszavonja az egést.
Itt egy dráma fog kibontakozni, ha ez a lány beszélni kezd.
Ilyen könnyű egy fiatal lányt meghihíteni.
Lányt, fiút, mindegy.
És ez most szerencsés esett.
Visszajött ott baj nélkül, párhol mia oda van, de megúszta.
Emlékszem, egy ismerősem lánya szökött ki valami nagy szerelme után, évekkel ezelőtt Bécsbe.
Talán zenész volt a fiú.
Gyönyörű lány volt.
Egy évre rá már látták egy mulatóban vetkőzni, és a következő évben már késsel a hátában találták meg valamelyik külvárosban.
Na persze, nem itthon.
Csinos helyes lány.
Igéptek neki egy kevés pénzt, és hajszálon múlt, hogy megúszta.
Gyerek.
Pedig már nagyon úgy viselkedik, mint egy felnőtt, de gyerek.
A kártya új és kipróbálatlan dolog, remélem beválik, de a hülye bürokraták meg ezzel is tudnak ölni.
Sose fog kiderülni, hogy melyiktől lesz a gyerek.
Ilyen szempontból egy házasság egész megnyugtató intézmény.
Én tudom ki a gyerekek apja.
Holnap az első órára bevisszük Parit, és akkor elmarad a dolgozat.
Talán.
Igazából nem.
Én sem vágyottam másik kutya után, mikor a kicsit otthagyta.
Persze, lehet, hogy szerzek egyet magamnak.
Nem vessünk kutyát, ezt már eldöntöttem.
De még lehet, hogy kell majd egy papagáj.
Tiszta állatkert lett az életem.
Már elajándékoztam a pórázát meg a tányérját.
Nem kezdem előről.
De nagyon megható, hogy segíteni akarnak.
Most a vén fejjel izgulhatok, hogy sikerül-e vizsgálni.
És mihez kezdek, ha megbuktak?
Mindjárt abba hagyjuk, amit eddig csináltunk, és ittunk közösen egy kis családi vendéglőt.
Takácskonyhó lesz a neve.
Százmilliónyi leégett, négyszázmilliónyi kiszáradt.
Valamit tennünk kell, mert a város megfullad, és a fák lassan nőnek.
Amikor egyedül fotóztam, akkor voltam igazán boldog.
Szép nők, gyönyörű ruhák, és ha akartam, csend és magány.
De jó volt, Isten.
Ha nem mondta volna tegnap, hogy mennyire szeretem a lekváros palacsintát, most nem kínlódnál miatta.
De mondtad, és én most kínlódom.
Figyelj.
Na, ez se sikerült.
Megpróbáljuk még egyszer.
Az intézetben a szakács néni nagyon tudta.
Egyszer feldobta és felragadta a plafonra.
Én már akkor is boldog leszek, ha nem dobod fel.
Kisebb a kockázat.
Én ezt nagyon jól tudtam, csak már régen csináltam.
Látod, hogy sikerült?
A szerelem csodákat tesz.
A szerelem irántad csoda a palacsintasítésben.
Felkockázzuk a zöldséget.