NAMASTE
Még azt mondja meg Józsikám, hol kapnéd szép virágot?
Ott a sor végén van egy helyes virágos lány.
Olyan csokrot köt, ami egy csak akar.
De nem beszéltünk a lényegről.
Mi a vélemény a választásról?
Elment egyáltalán?
Hogyne!
Nélkülen meg se tartották volna.
De ahogy nézem, a java még hátra van.
Bizony, most már biztos, hogy én is elmegyek.
Józsi, maga nem szavazott?
Képes volt kapálni, miközben mi az ország sorsáról döntöttünk.
Ezt még elviszem.
Nem kapáltam, permeteztem.
Nem lehetett tovább hallogatni.
Tudtam, hogy lesz még egy forduló, a permetezés nem várhat.
Kétszáz forint.
Köszönöm szépen.
Tessék.
Szabad kérdeznem, hogy kire szavazott?
Nem szabad.
Jó, értettem.
A titok, az titok.
Na, azért.
Ég áldja, megyek virágot venni.
Két kávét kérek.
Az nekem is jól esne, de ha lehet impravénásra.
Csak nem álmos.
Ó, dehogy.
Imádom ezt a szakmát.
Csak reggelne lenne benne.
Mikor legyen kipihent az ember, ha nem reggel?
Én például éjjel vagyok.
Éjjel kinyílik bennem a kedvés, a szellem, olyan végül a denevér.
Én pedig reggel vagyok friss.
Összeillünk.
Ezt lehetem ajánlatlan.
Hát?
Egy bekeljünk, főnök?
Én megfontolnám.
Nehéz helyzetbe hoznál magát, Vezső.
Inkább vigye ki ezt a két kávét, és maradjon aglegény.
Még meggondolom.
Parancsoljon át.
Itt vannak.
Megint itt vannak.
Kik?
A csekkis rendőr meg az a hosszú, aki a múltkor úgy megijezte.
Úgy látszik törzs vendégek lesznek nálunk.
Rezsi, ha nagyon fél, bújjon el a konyhába, mint amúgy volt.
Nem félek, csak bátortalan vagyok.
Az előbb még Almát akarta feleségül venni, amihez nagy bátorság kell, most meg berezelt.
Most bátran vigyek ezt a két konyhakot a kettes asztalhoz.
Ott van kint a rendőr, ha kell majd megvédni.
Már majdnem mindenkit elkaptunk.
Ott van még három madár.
Cím, telefonszám.
Kösz.
Mindenesetre szép munka volt.
Én köszönöm.
Az erkölcsi elismerés is jól esik.
Nem gyanúsznak?
Ha sokáig itt szövegelünk, akkor majd fogunk.
Rendben.
Áve Cézár Morit úrít észáll utánt.
Az mit jelent?
Fogalmam sincs.
Szerinted meddig tart még ez az őrület?
Én nem tudom, mit keresett itt megint ez a nagy darab coffos.
Úgy hallottam, hogy lebukott az egész társaság.
Nagyon elegem van belőlük.
Hát nekem is.
De legalább jól megnéztem magamnak.
Engem.
Hölgyeim!
Bemutatom nektek Hartai Tamás urat Dániából.
Kezüket csókolom.
Fruzsi vagyok.
És nagyon örülök.
Hartai Tamás.
Nem találkoztunk mi már valahol?
Julia Magyarországon a kozmetikus.
Csupa nagybetűvel.
Magenheim Julia vagyok.
A Magenheim nevet még nem hallottam, de nekem is nagyon ismerős.
Kezi csokor.
Na, ti régi ismerősök vagytok?
Remek.
Figyelmezzetek rám!
Hartaj úr ajánlat a következő.
Beindít egy nagy üzletláncot.
Átveszi a reklám és a public relation.
Jó lejtem?
Remekül.
Köszönöm.
Tehát a public relation tennivalókat.
Idehozza a magyar elitet, kedvezményes áron szállít anyagokat, és magasabb jövedelmet garantál a stúdiónak.
Mindegy szerény százalék ellenében.
Jól mondom?
Remekül.
Nem akarok ünneprontó lenni, de...
Miben kerül nekünk ez a magasabb jövedelem?
Elnézést, de egy kicsit gyanakó lettem az utóbbi években.
Az én hasznom annak a többlet jövedelemnek egy parányi része, amit majd megtermelünk.
A videómunkákat belekalkuláltad a vállalkozásba, ugye?
Isten őrizzen!
Nem adok ki milliókat, hogy egy mosópor és két kutyaheledel között reklámozzam a mi stúdiónkat fölöslegesen.
Divatos lapokban és úrikörökben folyik majd a munka.
Maga tetszik nekem.
Nős?
Erre most mit kell válaszolni?
Azt, hogy ez magánügy.
Viszont Gábor fotós tudása nagyon is hasznosítható lenne.
Abban ő volt szinte a legjobb a hazában, amíg nem képzelte azt, hogy ő lesz a videó király.
Tényleg?
Hát az elmúlt 15 évben itt éltél volna, ez nem lenne kérdés.
Itt, amit hallottad, ez köztudott.
Nagyszerű.
Akkor egyelőre felejtsük el a videót, és belevágunk.
Természetesen kötünk egy exkluzív szerződést.
De egyáltalán kiért a stúdió?
Az enyém.
És az enyém.
Pontosan fele-fele arányban.
Erről nagyon szívesen megfeledkezel.
Úgyhogy a szerződéshez az én aláírásom is kell.
Igen, kell.
Kitűnő.
Nagyvonalakban akkor rendben is vagyunk.
Jövő héten szerződünk.
Hölgyeim, nagyon örültem.
Én is.
Jóképű és határozott.
Nem?
Igen.
Csak jönnék rá, hogy honnan ismerem.
Mert hogy nem először találkoztunk, az biztos.
Kezdj egy csókolom, Janka néni!
Szervusz, drága Ferik!
Én már azt hittem, eltérítették a teheratótokat.
Elég sok értékes bútor van rajta ahhoz, hogy valaki szemet vessen rá.
Adj Isten, atsád, meghoztuk a lomokat.
Hányadik emelet?
Csak mert kicsit érzékeny a derek, am tetszik, tudni?
Csak az első, drága uram.
Hozd a gurknit!
Nem nagy darabok, de nincs jó fogás rajtuk.
Ennyi maradt az én kis vagyankámból.
Ugye vigyáznak rá?
Mi vagyunk a bútori kímélő csodacsapat, asszonyom.
De a szöveg helyett kezdjük el a rakkoláson, mert még két fuvarunk lesz.
És az idő pedig pénz, bizony?
Ja Istenem, a pénz!
Nem is egyeztünk meg a fuvar árában.
Lehet, hogy nincs is annyi pénzem, ami ehhez a nehéz munkához kell.
Minek rendezi a jelenetet, Janka néni, amikor tudja, hogy ezért a fuvarért nem kell fizetnie?
Szegény góliátbarátom már úgy sajnálja magát, hogy folynak a kröngei.
Belement valami kosszes szemem, de majd kipisogom.
Na gyere, fiam, mert elalszom.
Nagyság maga, meg menjen fele előre, és nyissa meg az apartman, mert visszük a motyót.
Micsoda tónus!
És még hálásnak kell lennem, hogy elvégzi a munkát.
Nem ehhez a stílushoz vagyok szokva, drága uram.
Ha nem tetszik a vakker, felviheti egyedül is a zajrét madám.
Ez kemény meló, s se a szöveg se templom.
A barátom nagyon tréfás kedvű ember, Janka néli, de arany szíve van.
Felmegyek előre, kinyitom a lakást, aztán visszajövök és őrködök.
Amíg fönt vannak, bármit ellophatnak.
Itt várjanak, rögtön jövök.
Hát lehet, hogy én lecsapom ezt a szép asszonytatú vápcsipog.
Ilyen az egész rokonságod.
Nem az én rokonom, jutka nagynénje.
Bányerén egy karvaj.
De letudjuk a költöztetését, és egy időre talán megszabadulunk tőle.
Bár az a baj, hogy túl közel találtunk neki lakást.
Ha szép lenne, fiatal és gazdag, le tudnám kötni minden percét.
De hát a néni nekem túl koros.
Meg aztán nem bírom az ilyen finomkodó szövegét.
Főzni tud legalább.
Miért?
Szakácsnőt keresen?
Biztos tud.
De amit hozzátállol Dumában, az a legjobb kaját is elrontja.
Kisnyugdíjas, egyedülálló és gonosz.
Ha kell, vidd.
Nem kell.
Nem is tudom, miért mondtam a főzést.
Talán azért, mert a vigyátékokban ilyenek játsszák a szapácsnök.
Nyitva a lakás!
Óvatosan tegyenek le mindent, mert a parkett frissen van beeresztve, és a falhol se verjenek semmit, mert szép és új a tapéta.
Aztán, ha fönt van minden, fölmegyek és elrendezzük.
Külön levettem egy széket, Janka néni foglalja a helyet.
Nézze magát, kényelen, de asszonyom.
Na, gyere, őcsi, kapjuk le az asztalt!
Ezt miért nem ürítette ki Janka néni?
Nagy ég.
Erről megfeledkeztem a lánykori leveleim.
Az a sok szerelmes levél, amit a lovagjaimtól kaptam.
Csak föl ne kapja a szél ezek a titkos irataim, nehogy valaki beleolvasson.
Még rosszat gondolna rólam.
Hogyhogy kijöttél a vadomba.
Azt hittem, végleg beragadtál a hivatalodba.
Most is ott kellene ülnöm, de nem, Birol.
Ilyenkor a legszebb az erdő.
Nem lehet, hogy ne legyek itt.
Persze ez hivatalos látogatás.
Értettem.
Hát, van is mit nézni.
Mi volt ez?
Mi lenne?
Feltört egy száraz ág.
Igen?
Akkor gyere óvatosan utána.
Most is elszúrott.
Ha dumálsz, akkor tuti nem találom el.
Megmondtam.
Nem, ezt elszúrta, de nem baj.
Itt maradunk szép csöndben is.
Biztos jön valami cuki madárta.
Na, letölt egy ág?
Bocsánat, rosszul hallottam.
Ne lőj!
Ha lövöldözni akarsz, ott a vidámpark.
Miért?
Nincs kiírva, hogy tilos.
Ha nem nagyvadakat lövünk, csak madarat vagy mókust.
Tehát az nem kell engedély.
Ahhoz nem is adnak engedélyt.
Ugyanis énekes madarakra és mókusra lőni szigorúan tilos.
Még hivatásos vadászoknak sem szabad.
Igaz, hogy azoknak eszébe se jutna ilyen marhasság.
És mit csináltok a lelőtt madárral?
Nem a madár a fontos, hanem a találat.
Betettünk egy kis pénzt, és aki tízből többször talál, az nyer.
Múlt héten vettem a csúzlit.
Gondoltuk, hogy itt játszva kipróbálhatjuk.
Nem próbálhatjátok.
Ha otthon a lakásban vagy a kertben céltáblára lövöldöztök, hogy versenyeztek, ahhoz nekünk semmi közünk.
De madarakra és mókusokra lőni tilos.
Ezt a csúzlit pedig elkovozzuk.
Az a soha!
Na, nem mész utánuk?
Pár évvel ezelőtt még nem hagytad volna ennyiben.
Most se hagyom, csak nincs kedvem fogócskázni az erdőben.
Na gyere, menjünk, ezek itt nem lövöldöznek többé.
Én majdnem biztos vagyok benne, hogy tízezerest adtam.
Megesküdnék rá.
A szabályzat szerint itt fekszik előttem az ön kétezrese.
Nézze meg.
És még a kezemben van a visszajáró kétszázötven forint.
Ön ide adta a csekket.
Én megnéztem, átvettem a pénzt, és ide tettem a csek mellé.
Nézze meg, itt is van.
Látom, de nem hiszem.
Nincs ebben valami trükk?
Nézze, hölgye.
Én pénzügyi ember vagyok, és nem is kezdő, és emellett kitűnő megfigyelő.
Uram, ön olyat feltételez rólam, amit én soha életemben... Valami baj van, Mimike?
Segíthetek valamiben?
Sajnos nem.
De ez az úr olyat tételez fel rólam, amit még soha senki... Kérjen bocsánatot azonnal!
Ki maga?
Itt is közös képviselő vagy mellesleg bíró, aki ítélkezni akar az emberek vitáiban.
Azt mondtam, kérjen bocsánatot azonnal, vagy magába harapod.
Ne állsz szóba ezzel az adócsalóval.
Fogja a szelvényét, édes úr, és húzzon el, mint a vadlibára.
Kikérem magamnak ezt az excesszust.
Na, adja ide a szelvényt is, meg a pénzt is, hölgyem.
Ezentúl másik posta hivatalba megyek.
Azt tanácsolom, minél messzebbre.
Maga nekem ne tanácsoljon semmit.
Na, Mimike, csak nem pittyereg egy ilyen hójag miatt.
Nézze meg az ember.
Van zsebkendő?
Van.
Nem is tudom, hogy miért kezdtem elsírni.
Ha hiszi, ha nem, ez minden nap előfordul.
Az emberek olyan bizalmatlanok.
Pedig én soha életemben nem csaptam be senkit.
Jól van.
Mivel szolgálhatok?
Először is azzal, hogy sürgősen elfelejti ezt a vadbarmot.
Másodszor, hogy 500-500 forinttal szeretnénk beszállni ebbe az aranyág alapítványba.
Ha adna nekünk utalványt, be is fizetné.
Ott vannak kint a csekkek.
Töltsék ki az urak, és aztán hozzák ide hozzám.
Érdekes, én végignéztem az adást, de nem láttam a nevüket.
Bennünket nem érdekel, hogy kiírják-e a nevünket, csak adunk.
Aki nem jelentkezett, az nem is adakozhat.
Dehogyis nem, csak hogy a legtöbb ember büszke rá, ha a nagy közönség látja a nevét.
Mi maradunk névtelenek.
Nem szeretem, ha mimikét piszkálják.
Tudod,
Kutyanévnak nincsen a naptárban.
Ez a tegnapi Bernát napi buli, amit rendeztél nekem, egy kicsit megártott.
Nem érezted jól magad?
Túlságosan is.
Még másnapos vagyok.
Ebből kapott kerelj is egy kicsit.
Nagyon évvége van, már nem figyelnek semmire.
Én is elég észét vagyok esve.
Mert hogy még te is majdnem diákkorú vagy.
Csaba, ennyi év után most újra elkezdesz udvarolni.
Szerelem nem ismer határidőt.
Határidő?
Én megírtam a jelentkezésemet a táborba, még nem késett el semmi, ugye?
Hogy nem erről volt szó?
Hát nem egészen.
De majdnem.
Kis figyelmet kérek, ma csak rövid értekezletet tartunk, ahol megtárgyaljuk az évzáróval kapcsolatos teendőket.
Még bőven van idő a felkészülésre.
Ígérem, hogy nem tart egy negyed óránál tovább.
Minden osztályfőnök kérdezze meg az osztályat a táborozást illetően.
Holnap lezárjuk a jelentkezést.
Hogy ment a munka, Veronika?
Jól, és én is alaposan kitornáztam magam.
Kár, hogy három hét múlva vége, hát még bele se jöttem a tanításba.
Remélem velünk jön a táborba.
Ha a nagynéném jobban lesz, akkor igen.
Kis figyelmet kérek.
Hát ez a szép kislány honnan jött?
A nyolcadikosoktól.
Kis figyelmet kérek.
Nyolcadikos?
Béla bácsi, Veronika az új tornatanárnőnk, és nem nyolcadikos, hanem a nyolcadikosoknak tartott órá.
hogy udvaroljak neki.
Azzal, hogy nyolcadikosnak nézett, már meg is hódított.
Ha ezzel múlik, én már is közöletem, hogy csak hetedikes vagy.
Kis figyelmet kérek!
Csaba, az előbb még nekem udvaroltál.
Csaba, egy csapodár, egy léha.
Ideje lenne, hogy megnősülj, családot alapíts és megkomolyodj.
Befogadom, ha nem csak pár hét lenne a tanításból, kikezden lenne Veronikával is.
Nálam ez egyáltalán nem időkérdése.
Kár a gőzért.
Kolléga velem nem kezdhet soha többé.
Egyszer elég volt.
Kis figyelmet kérek!
Jó napot!
Megismer még Takács úr?
Na, hogyne ismerném meg?
Jó napot!
Hogy van mindig?
Hát, lassacská.
Megy a vállalkozás?
Ó, az már régen tönkre ment.
Most arra már kollégák lettünk.
Csak nem taxizik.
Szintén nyugdíjas vagyok.
De én láttam a tévében, legalábbis nagyon hasonlított rá valami választás hirdetésen.
Igen, de nem párthirdetés volt, hanem a választási bizottsági.
Vele buzdították a népet, hogy menjen el szavazni.
Hát ennek a hirdetésnek nem lett nagy sikere, de a szerepoztás nem volt rossz.
Ilyen finom, külsejű új emberek nem nagyon szaladgálnak az utcán.
Aztán tessék mondani, mennyit fizet ez a munka?
Nyugdíjkiegészítés.
Meggazdagodni nem lehet belőle.
és szórakozhat a forgatás.
Jobb, mintha otthon ülnék.
Én is azért csinálom, mert a taxizás az csak a hiénáknak üzlet.
Az ilyen gyalogos taxisnak ez csak unaloműző.
Hát igen.
Na és mit szólt a Kács úr a Fradihoz?
Van petis úr.
Az egyik szemem sír a másik neve.
Ne haragudjon kolléga úr, segítene nekem?
Mi a gond, boldogan?
Az utasom azt kéri, hogy vigyem el a Peták utcába.
Peták.
Van olyan?
Van ilyen, de elég gyakran változnak a nevek.
Van a 22. kerületben, menjen itt a Budafoki úton Tétény felé.
Nagyon szépen köszönöm.
Viszlát!
Takácsúr, minden tud elő a városról?
Én mindent tudok.
Hová vihetem?
Van Petisúr.
Nem, köszönöm.
Nagyon örök, hogy találkoztunk.
Minden jót kívánok.
Viszontlátásra.
Aztán lássam a tévében.
Ez megfelel?
Igen, azt hiszem.
Mennyi lesz?
498 forint.
Azt hittem, hogy már régen kiment a divatból az a régi szép szokás, mikor a lovag édességgel kedveskedik a szívehölgyének.
Az öreg taxis, amikor udvarolt nekem, ő is hozott nekem mindig valami kis édességet.
Hát én még a lovagomtól nem kaptam soha.
Most sem ő veszi, hanem én.
És nem magamnak, hanem ajándépa.
Hát akkor kérek szépen még egy dobozzal.
Ezt én ajándékozom neked.
A presszorban nem fogad elédességet, mert hogy hízlal.
Most meg a szememre hányja, hogy nem veszek neki.
Csak össze ne veszetek itt az én megjegyzésem miatt.
Egyébként ebből a fajtából ez a doboz volt az utolsó.
Adhatok másfélét?
Köszönöm, nem.
Tessék.
Köszönöm.
Majd ha magadtól veszel valamit, akkor örülök neki.
Így nem kell.
Tetszik hallani, hogy bánik velem.
Na mindegy, ezen túl minden alkalommal megleplek valamivel, megígérem.
Olyan ritkán találkozunk, hogy biztos elfelejted.
De nem baj, nem az ajándékokért szeretnek.
Csókolom!
Ez egy vallomás volt, ha minden jó.
Köszönjük szépen!
Jó napot kívánok!
Viszontlátásra!
Jó nekik, szépek és fiatalok.
Mi se vagyunk csúnyák, Bandikám.
Csak egy kicsit idősebbek.
Na, jöjjön!
Átadom a parancsnoki hidat.
Én meg hazamegyek, és kicsit lepihenek.
Még két nap, és itt a hétvége.
Lélekben már kin vagyok a telked.
Megint elfelejti a szavazást.
Hú, ha most Lenke néni nem mondja, bizony nekem eszembe se jutott volna.
Ennyi a bandikám.
Hát milyen állampolgár maga?
Lusta és feledékeny, de most elmegyek, megígérem.
Csak még azt nem tudom, hogy kire adjam le a szavazatom.
És egyáltalán számít valamit az én voksa?
Akire szavaz, annak számít.
Meg annak is, akire nem.
Nézem a tévében, ahogy mutogatják magukat ezek a fő emberek.
Hát egyikre se támadt nagy kedvem.
Mégis szavazok.
De melyikre?
A szavazás titkos.
Majd utólag elmondom, hogy kire szavaztam, aztán maga is elmondja, és a végén kiderül, hogy melyikünk a győztes.
Én is sajnálom, de be vagyok osztva.
Se baj.
Az igazi névnap amúgyis csak holnap van, majd bepótolod.
Rendben.
Bonbon vagy virág?
Virág.
Aj, tudtam, hogy valamit elfelejtek.
Az a baj, hogy az itteni virágüzlet zárva van.
Nem tudsz velem fordulni még egyet?
Hát fordulni nem, de leviszlek az első virágüzletig.
Visszahozni már nem tudlak.
Ha odaállítasz a parancsnokod elé, és azt mondod neki, hogy a te kis mindenednek a névnapját kell ünnepelni, akkor sem engedd el a szolgálatból.
Szerintem még ő is küldene valami kedves ajándékot.
Hát meg lehet, de ezt azért nem próbálom ki.
Szerintem ajándékjait inkább elmeorvoshoz küldene.
Akkor a névnapomra hozol egy orvosi igazolást, hogy teljesen normális vagy.
Szóval igazolás nélkül bolondnak tartasz.
Köszönöm szépen.
Nem, nem, de ha a papír meggyőzne.
Na, de figyelj, ha még egyet szólsz, le sem viszlek, jó?
Jaj, egy szót sem szólok.
Te vagy a legnormálisabb rendőr, akit ismerek.
Igen, miért?
Hály rendőrt ismersz?
Csak téged.
Na, mehetünk.
Hogyhogy ma nem reggel jött?
Már azt hittem, valami baja esett.
Kedves, hogy észrevettem.
Beázott a lakásom, és szétverték a fürdőszobában.
Akkor most hozok magának egy finom, erős forró feketét.
Köszönöm, de ilyen későn már csak egy gyümölcstéhát kérnék.
Már is hozom.
Egy gyümölcsteát kérek.
Igenis.
Három pohár és egy üvegpesgő rendel.
Most végre megmutatom, hogy hogy nyit ki egy üvegpesgőt egy igazi profi.
Rezső, rezső.
Hogy akar szakszerűen pesgőt bontani, amikor nincs magánál kendő?
És ha szabad érdeklődnöm, nem kéne előbb oda készítenie egy jeges pesgős vödröt?
A vödör már régen ott áll, a kendő a kezemben.
Már csak a pesgőre várok, itt állva önnel szemben.
Rezső, ez ma már a tizedik töltelménye.
Mit gondol, meddig gyűlik még?
Amióta kitört a békápresszóban, nem lehet vele bírni.
Parancsoljon!
Nagyon köszönöm!
Egészségére!
Már is érkezik a bájital, és most megcsodálhatják, hogy nyit ki egy igazi profi peskőt.
Kérem szépen!
Először is ugye körbe tekerjük a papírt.
Lefejtjük róla a papírt egy mozdulattal.
Figyelték?
Aztán ugye kitekerjük a drótot.
Úgy.
És most pedig... Állj!
Mindig te az asztal alá!
Támad az alvilág!
Durr defekt.
Hogy tűnik.
Lezső, maga mit csinál?
Hívom a rendőrséget.
Nem ajánlom, nem hiszem, hogy örülőnek, aki hívná őket egy defekthez.
Inkább a gomi javítót hívja.
Az a minimum, hogy a taxis ismerje a várost.
Én is néha esténként nézegetem a térképet.
Annyi új utca épült és annyi név változott, hogy ember legyen a talpán, aki kiismeri magát.
Most jut eszembe.
Nem is emlékszem, hogy mikor kaptam utoljára egy kis édességet vagy virágot.
Lehet, hogy a jövőben én már erről nem is számíthatok.
A kutyabarátok védik a kutyákat, a macskaborátok a macskákat, csak a mi madarainkat nem védi senki.
Pedig több hasznot hajtanak, mint az összes macska meg kutya együttvéve.
Itt mindenki előtt megfogadom, hogy amíg jobbra nem fordul a stúdió sorsa, nem borotválkozom.
Volt már ilyen.
Úgy fogok kinézni, mint a Bolond Donkey, jó, te?
Hogy szélmalom arc,
majd meglátja.
Döntetlen lett az én választási totóm.
Pontosan egyformán töltöttük ki a szelvényeket.
Nem nyert egyikünk se.
De majd most én nyerek a második fordulóba.
De nem pénzt, ugyanis ezt az összeget adjuk oda jótékot célra.
Így a választásoktól függetlenül azok nyernek, akik megkapják a mi adományunkat.
Jön egy fiatal csinos tanárna, és a férfiak mind hasra esnek előtte.
Még Béla bácsi is beindult.
Jókora adósságot vettem a nyakamba, hogy ezt a lakást megszerezzük.
És ő már arról is megfeledkezik, hogy minden bútor jutkáé.
Már úgy viselkedik, mintha az övé volna.
Mondom, hogy ez egy karvaj.
Sziasztok!
Kinyitnád?
– Szia!
– Nincs kulcsod?
– Kezem nincs.
– Ó, igazán nem kellett volna.
– Az horrommal csöngettem.
– Gyere.
– Az ünnepertek itthon vannak?
– Ötven százalék.
A nagyobb még útban van hazafelé.
– Szia!
– Gyere, helyezd magad kényelmben.
Szerű virágos kert az asztalon.
Ezeket fogjuk szagolgatni vacsoráját.
Virágvasárnapról már hallottam.
Mától lesz virágcsutortok.
Majd beiratjuk a Gergely napjába.
Megint jönnek, kokoztatnak.
Félreülök az útból.
Sziasztok!
Sziaszt
Nekem még dolgom van, Isten éltesse a júliákat, tessék!
Köszönöm!
Tessék!
Ha még újabb ünnepség kezdődik, szóljatok, addig megyek leckét csinálni.
Délután felhoztam egy üveg pesgőt és beraktam a hűtőbe.
Pesgős poharatok nincs, de van vizes pohár és van bögre.
Szegény helyen abból iszták a pesgőt.
Ennyi virág még soha nem volt ebben a lakásban.
Nem is lenne rossz ötlet, ha vennénk valami szép zöldet ide az ablakba.
Vagy mindig lenne itt egy-két szál virág.
Etus esténként felhozhatja a virágdoktort.
Oda ültetjük az ablak elé egy fazékba.
Nem olyan szép, de évelő és nem kell locsolni.
Nagyon felterítené a szobát.
Az pompás lenne.
Az a lényeg, hogy egyikünk sem felejtette el, hogy holnap júlianap lesz.
Az már csak a csodás véletlen, hogy mindannyian egyformán akartuk megünnepelni.
Hát akkor éljenek a júliák.
Köszönöm, hogy megnézted!