NAMASTE
Ez az?
Remény.
Mivel vagy?
Van egy kocsi?
Nincs kocsi.
Köszönöm.
De bevisszünk benneteket, szívesen, vannak helyek.
Köszönjük.
Ebben a sok kéből mi lesz?
Mi lenne?
Hát valami tévéműsor.
Te voltál az első nézőm.
Te mondd, és mi volt ez egyáltalán?
Ez egy kongresszus, tudod?
Ez egy nemzetközi orvosszövetség az atomáború ellen.
És azt hiszem, hogy a negyedik kongresszus.
Íjj, a nagyfehér!
Ott van kopasz a pásztor.
Ilyen sokan voltatok?
Voltunk.
Két-három ezre, legalább.
És ötvenöt országból, azt hiszem.
Most mondd, most milyen ott van?
Hát, furcsa, izgatott.
Tudod, mindenki egyfajtában a Perestroika-ról, meg a Glashurst-ról beszél.
Meg a kis nyugatnémet sportgépről, de ez igazán a te sztorid.
Hihetetlen.
Arról hallottatok itthon?
Én.
Leszállt a Vöröstérre egy nyugatnémet sportrepülő?
Képzeld el, hogy volt egy szabad esténk is, elmentünk színházba, Szóvreményénk színházba, és sorba álltunk taxiért, mert azért az legalább fél órát, és miközben álltunk sorba, egyszerűen csak megjelent, de 20 vagy 30 méteren a fejünk fölött egy kis fehér, ilyen kétüléses portrepülő, és így elrepült a kreml, és ott a kremlezzemben van egy ilyen kis kupolás templom, nem a Blazsenovján, hanem egy kisebb, és elrepült köztük, érted, a házak között.
Hihetetlen.
Tényleg láttam.
Ott álltunk, és az emberek úgy sikítoztak, mert nem tudták, hogy le fog zuhanni, meg mi fog tölteni.
Nem hiszél neki senki, meg úgy irigylen.
Ő meg csak irigyt kérdik, hogy nem állt ott a kamerájában.
Engem meg az ukrán rendező borított ki.
Lehet, hogy csak a kongresszus miatt, de most aztán nyilvánosságra már két hónapja meghalt.
Rémes.
Jódi tudod.
És otthon tudod, milyen kongresszus lesz?
Az orvosok az ébrelmét ellen.
Az meg mi.
Alváslány.
Szép este volt.
Nem igazság, hogy nem ti kaptátok az első díjat.
Nem a díja fontos.
Én ott belül nem tudom eldönteni, hogy melyik kórus szól szebben.
Az a fontos, hogy együtt vagyunk, örülünk egymástak, énekelünk, a közönség is érvezi.
Nem mindegy, hogy hagyanikok vagyunk, az ezüst is nagyon szépen csillog.
Ez itt a varázsnál felflesett.
Majd megvarrom.
Csak azt nem értem, minek cipeled haza?
Egyrészt, mert ebbe mentem el, nem tudom, hogyan jöttem volna vissza.
Másrészt, itt sokkal jobb helyen van, mint a művelődés háznak a raktárak.
De itt nincs hely.
Remélem, most már elmegyünk Butort nézni.
Nem mondanád meg, hogy mikor?
Mert mindenre van időd.
Kórusra, rádióra, én meg tíz hete Dunyán alszom.
Te akartad a Dunyát, hát most itt van.
Más takarozni a dunyával, és más aludni rajta.
Én nem fogok keppingezni a saját lakásomba.
Na jó, csak előbb határozunk el, hogy mit akarunk.
Mit határozzak el itthon?
Majd miért találunk?
Szerintem mégiscsak el kell dönteni, hogy ágy, rökamé, heverő, kerevet, sezlon, otomán, hencser, egyszemélyes, kétszemélyes.
Ágy az nem kell.
Hova teszel egy kétszemélyes ágyat?
Nem fér bele semmi, de elfoglalja az egész szobát.
Harminc két éve alszunk kétszemélyes fekhelyen.
És te most a rakodás miatt akarsz két egyszemélyest?
Egy ilyen lakásban nem kéne ennyi ciha.
Te mindent kidobnál.
És mivel takarozzunk, ha... Persze nagyon nehéz lenne megszokni két külön fekhelyet.
A paplan is van a világon.
Jó estét, Brövó!
Jó estét!
Kívánok!
Kezelt sokkalom!
Köszönjük!
Hoztam ezt a meghívót, csak 20 forintot kérünk érte.
Meghívó?
És mire kérnek 20 forintot?
Egy kis gyerekösszejövetelt rendezünk.
A házbéli gyerekek etek után se ismerik egymást.
Gondoltam, egy kis versengést.
Zsákbakutás, tábolugrás, lepényevés.
Olyan diszkó vagy mi.
Mi már nem vagyunk gyerekek, Böhm úr.
Pedig nagyon életre való ötlet ez, Böhm úr.
Lehetne mellé valami kulturális vetélkedőt is kitaláld.
Remek ötlet.
Meg van véve a 20 forint?
Egy feltétellel.
És mi lenne az?
Megcsináltatja a lépcsőházban a villanyt.
Mert a gyereknap örömére még valaki kitöri a nyakát.
A LÉPCSŐHÁZ
Mi baj van?
Hallod?
Semmit, csak úgy érkezett volna, hogy fogom lesz, amikor úgy égne egyet.
Vázad van?
Nem, nem hiszem.
A fele lehet ez.
Ne dől neki.
Szólok a szomszédből.
Ne hülyéskedj majd napba.
Nincs orvos, nem?
Akkor kell hívni, ha valaki rosszul van.
Ne haragudjon, doktor úr.
Jutka rossz szó van.
Nem tennék meg, hogy megnézik.
De egy pillanat, csak felveszek valamit.
Köszönöm szépen.
Isten szerelmére, ma de puhányúról.
Mindjárt fél három.
Ez rendezvúd van?
Igen, a rádióval.
Úgy hallottam, nyugdíjba mentél, mert eleged volt.
Úgy látszik, nekik nem volt elegük.
Visszahívtak.
Na, menj szépen aludni.
Jó.
Holnap a jó út lesz, ezt elmondom.
Jó éjszakát!
Inkább jó reggelt, nem?
Nincs semmi komoly.
A nap közben lehetett valamit azáltatni, meg előfordulni.
Lehet, hogy az orvos jelenlététől, de már jóban vagyok.
Az influenza kezdődött így.
Minden előfordulhat.
De azt hiszem, ez csak egy gyomorontás.
Mindenesetre igyunk sok teát, reszelt halma, legfeljebb egy kis főtt krumpli.
Nem lesz semmi baj.
Köszönjük szépen.
Ezek a legkínosabb jelenetek.
Ettől aztán mind jó zavarba jövünk.
Egyébként is a néphit szerint a mentőorvosnak nem jár semmi.
Az ilyesmi a mutatósabb szakmáknak van fenntartva.
Ne haragudjon, hogy felzavartuk, de Feri annyira ideges volt.
Ha bármi baj van, csak szóljanak be.
Ha megengedik, én most visszafegszem.
Jó éjszakát!
Még van öt perc.
Elugrom valami képes napig.
Kibarkodj vissza.
Nincs.
Na, akkor gyerünk.
Zavartalan a főváros közmegedése.
Kérdezem, függ Szemens torral.
Az Erzsébet híd Pesti hízféjéből jelentkezünk.
A körülbelül fél órával ezelőtt történt baleset helyszínerését befejezték, a forgalom akadozva bár de lassan megindul.
A belvárosban a Városház utcát fél szélességben ma átadják a forgalomnak.
A Vármegye utcát azonban teljes szélességében lezárják az épületek tatarozása miatt.
Fejleszkész, mehetünk.
Hová?
Vissza a rádióban, Múzeum utcában.
Szia, öreg úr!
Van itt valami kis üveg kifele, majd gyere érte.
Jó, kösz.
Jó.
Jó reggelt, Petős tanár úr, kipihented a rádió napot?
Kipihentem, de még nem aludtam ki, hosszú nap volt.
És a tévével kibékültél?
Nem vesztem össze.
Hát hónapokig nem láttalak az ablakban.
Iskolába jártam majdnem negyed évigen, továbbképzés, de most már leszek.
No, ha leszel, én adnék neked egy tippet.
Mondjad.
Tudom, az bevezették ezt a 120 meg 110-es tempót, hol is?
120 meg 100.
Autópályán, autóutón.
Ez az.
A kollégákat meg megbüntették, mert átlépték a 80-at.
Hát, ha gyorsabban mentek, 80-nál... Hát én úgy tudom, hogy hazában három autót van a többi országot.
Na most ezt kéne...
Valahogy.
Hát ott maradt a régi.
80-nal lehet menni.
Minden más úton országot a 80-nal lehet menni.
Elmondom én holnap ezt az ablakban.
Jó, ez nagyon jó.
Én nem félek, mint hazajára a nyugdíjas, én csak itt furikázok.
Engem elkerülnek az ilyen kalandok.
Takács úr, István.
Nyugdíjas vagy.
Kösz a tippet, akkor minden jót.
Ott hagytam az üveget a portán.
Ez az a csodaszer, ami mindenre jó?
Na, arra magának nem kell.
Maga minden ujjára két asszonyt is kaphat.
Ez az, de egy van.
Hogy van a kedves papa?
Hál' Istennek már jobban.
Sopronban van, szanatóriumban.
És a fia boldog?
Az lenne szép, ha nem lenne boldog.
Két hónappal az esküvő után.
Örülök, hogy láttam.
Na, viszlát!
Aztán próbálja ki azt a csodaszert.
Én?
Na, még csak azt hiányzik.
Jó pihenést!
Pihenést!
Megyek ablakot pucolni.
Egyedül.
Lám, lám a szép zomboriné!
Taki!
Taki, vigyázz!
Ősz vagy asszony!
Tudom, mindent tudok én.
Kész a bajosz komfort, nem mondom meg, milyen utca, 68, negyedike mellett.
Mondjak még valamit?
Tessék.
Nift nincs, na Isten áldjon.
Itt az üveg, István.
Kösz.
Megkérhetnélek egy szívességre?
Persze, tessék.
Maradj már itt egy percig helyettem.
Megértelek, a portás is ember.
Kösz.
Mi van, Takikám?
Földre szállt a pilóta?
Szentpéter, személyesen, mint kisegítő portás.
Hogy megy a bolt?
Van tojás, oltvat kerti, valódi parasztés.
Van csirkém is, nem tápítás.
Te csak nem változol.
Neked sose elég?
Csak kettőtven a tojás.
Nem is drága.
Van jó kiskörösi borom is.
Ez viszont nagyon drága lehet.
Legalább tízezer.
Meg vagy te, bolondul a vizes?
Na, ne vedd már olyan komolyan, öreg.
Bevinni nem kell.
Add csak ide azt a demizsont.
Add el valakinek, innen majd elviheti.
De én ezzel téged be nem engedlek.
Na, add csak ide gyorsan.
Mit vettünk, Takács elvtárs?
Nem vettem, kaptam.
Csodaszert.
Nem erről beszélek.
Maga pontosan tudja,
Nagyobbról.
Nem ismeri az új rendeletet?
Munkahelyen tilos a szeszesital.
Magáé?
Kérem, válaszoljon a magáé!
Igen, kérem.
Maga nagyon alapos, és úgy látszik, szeretik a vendégeit.
Megengedi?
Meghívhatom.
Főor.
Valami erősebb.
Viszki, vodka, vilmos.
Mi ez?
Meghívás vagy káderezés?
Meghívás.
Nem, köszönöm.
Én is csak öt kérek, amit az utasai.
Csókan, tessék mondani, mikor érkezik a Győr nevű hajó?
Körülbelül kettőkor.
Kettőkor?
Sajnos az nekem később, mindjárt rakodnom kell.
Köszönöm, viszlát.
Hát ez történt mindjárt az első napon.
Nem akartam lebutatni ezt a szabárvizest.
Fütyölök rá, varják az én nyakamban.
Hát nem vagyok vidám.
Hát nem csodálom.
Mi a csoda?
Majdnem elfelejtettem.
Itt a csodazser.
Köszönöm.
Olyan pankristály.
Nem, mindig kitalálnak valamit, valami marhaságot.
Tehát valaki mindig be is ugrik.
Valaki.
Az egész város ezt issza.
Neked minden marhaság, ami nem neked jut eszedbe.
Az orvos is azt mondta a rádióban, a te rádiódban.
Kóstolj meg.
Minden betegségre jó.
Csak hívásra nem.
Nem is bontat voltál?
Áll még a ház.
Kész.
Ledöntötték.
Tegnap előtt mennek, kérdózz el.
Onnan hoztam.
Nem tudtam elmesélni, mert rohanni kellett a világ másik vilgére.
Arra kérdezz, hogy mi lesz, ha nagy leszek.
Legszívesebben azt felejtem volna, hogy fejlődj.
Szeretnék egy békés, nyugodt estét.
Zárd el a rádiót, és szólj rá a gyerekre, hogy hagyja abba.
Júzsi, hagyd abba!
Nem állhatom a cizira bolygókat.
Akár miért van a kutatéstény.
Azt mondják, minden pint rá lett a lakása.
Szólj rá a gyereke, mert nem tudom, hogy mit csinálok.
Biztosan a Kozma Jócóval cserélesz, mert nagyon fontos dolgokról játszunk.
Júcsikám, hagyd abba anyád idegyes.
Jó, a kajótár úrra vittem.
Szia!
Én ezt a Kozma Jócót megölöm.
Tessék, Takács István, egy pillanat.
Adam, Takácsikat keresik.
Ezt nem fogjuk bevezetni.
A telefon bevezettetük, hát nem tehetjük meg, hogy nem szólunk.
Mi meg a kulcs zsaugottunk ki.
Indul a mai műsor.
Tessék, csak nyugodtan, olyan fontos.
Bocsánat, igazán nem akarom.
Tessék, csak nyugodtan.
Tessék, Takács.
Szóval a vizes.
Megbüntetik?
Figyelmeztetés.
Kösz, hogy hívtál.
De most letenném, mert itt, itten zavarunk.
Jó.
Ne haragudjon, doktor.
Én olyan ideges vagyok, a Jutka még nem jött haza.
Lehet, hogy valami baj van.
Nem, nem hinném, de nem tudja az iskola telefonszámát?
De tudom, csak itt a környéken egyik... Jöjjön be, hívja!
Nem is tudtam, hogy itt van telefon.
Van.
Halló, tessék?
Nem, ez Magenheim lakás.
Sümegyi Oszkárt, egy pillanat.
Ki az a Sümegyi Oszkár?
A dálnok.
Elnézést, kedves szomszédok.
Gyulcsikám, tűnés, hívd le a művész urat.
Szagy.
Nyomás.
Tessék helyet foglalni.
Köszönöm szépen.
Nagyon örülünk, hogy ilyen kedves szomszédaink van.
Bocsánatot kérünk az avarásért.
Úgy is be akartunk csengetni, ugyanis amióta itt van ez a telefon, állandóan nyugtalan.
Te akartál Nórával beszélni.
Nóra ugyanis Lipcsében lakik, mi Almával élünk együtt, és most jött egy levél az NDK-ból, ami engem nyugtalanít.
Na már most egy ilyen nagylányjal is vannak, meg nővel is vannak problémák, és Nórával is minden rendben.
Szólj már te is valamit!
Jussi, nem láttad a felét?
Nehogy nem, nem van, lányom.
Telefonnyűlés van.
Há' jó!
Sümegyi beszélek.
Hol?
Mennyi a gázsi?
Hát azt nem, na nem!
Annyiért legfeljebb egy könnyű árját.
Jöjjön épp, nem az a kocsi.
Menjek be a művelődési házhoz.
Busszal gondolja, ugye?
Mert ez a gázsi még taxila is nevetséges.
Ugyan, kérem.
Tehát kilencre legyek ott, de tízkor már ott sem vagyok.
Kezdjük, csókolom.
Doktor úr, kérem.
A hetedikről a görög nének apját megopelálták, és nem meri megkérni,
Szabad megkérdeznem, drága jó tanítanéni, hogy miért tartott ilyen soká a tanítást?
A mai éjszaka után a flaszt kaptam?
Vagy reggelink kívül uzsonnázni és visszakaszta kislányt?
Jó, hogy nem költözik ide!
És ezt pont te mondod!
A legrosszabb ebben a tehetetlenség.
Hát nem nézhetem tétlenül, hogy mi történik.
Én nem bántottalak.
Eddig nem voltál ilyen sírós.
Nem!
Mostanában nagyon könnyen kiborulok.
Ez egy jóra való, értelmes kislány.
Egy olyan szituációban ül, amiben valószínűleg nem hibáz senki.
Máshol is előfordult, hogy elváltak a szülei, nem?
Nekem speciál, nem tudom, hogy voltak vagy nem, de a valóságban nincsenek.
Jó, jó, a te helyzeted egészen más.
Miért volna más?
Azt sem tudom, miért hívnak épp vágásinak.
Talán még a nevemet is az ápolóni adta a kórházban.
Megegyeztük, hogy erről nem fogunk beszélni, igaz?
Nekem például vannak szüleim.
Van apám, anyám, úri nagy villában, és látom őket, nem látom őket.
Egyik ő se látja a szüleit.
Egész nap az a sok mi a kozmetikában.
Hula vagyok, mire hazudnék.
Azt hittem, végre lesznek két videófestő.
Mit a posta hivatal csinálsz a lakásból?
Lipcse, műtét, operaének is.
Tudod, mekkora lesz a számla?
Hónapra meg itt lesz mind a tízemel.
Ezek egykivétellel kedves, kellemes emberek.
Szomszédok.
Nem ők tehetnek arról, hogy nincs a házban több telefon.
Meg kell tanulnod nemet mondani.
Ha csengetnek, odaállsz, és azt mondod, hogy nem.
Igen?
Jó.
Jó, sietni.
Egy órája hívnak.
Be kell mennem, Bélafinak szül a feleségem.
Ezt nagyon sajnálom.
És mi lesz itt velünk egész este?
Valamennyien kikészülünk.
Ez így nem mehet tovább!
Na, lányom.
Mit csináljunk?
Biztos ér.
Menj és kérd tőle bocsánatot.
Én megmegoldom a szitut.
Én kérlek bocsánatot?
Normális vagy te, drága gyermekem?
Lettem lángos volt megcsinálnom, jó?
Nem is tartom az egészet előhozni.
Csak szeretném, hogy a feleségem maradjon ki az ilyesmiből, és ne hozza haza az összes bajt és bármit.
Nem akarom, hogy ide is bevonuljanak a katasztrófák és a tragédiák.
Ide, ahol csak mi ketten vagyunk.
Van a buloda kint elég.
Csak valaki ebbe téged belemer ránk adni, azt én... Te nem vagy magadnál.
Miért?
A mi gondjainkat ki veszi magára?
A kedves mamád, az okos papád?
Az írószövetség, vagy a fővárosi tanács?
A lakást véletlenül a tanács adta.
Adta.
Kiutalta.
Ennyiért, meg ennyiért.
Hát édes lánya.
Te egy cseré vagy.
Akkor most megsúgom, hogy biológiából vezettem egy fát.
Érd alá, légy szíves.
Nem lenne jó, ha anyu újra bepörögne.
Vigyázzatok egymásra, jó?
Szia!
Mi se lelkézzünk senkivel, éljünk a magunk örömének.
A mi energiákon azt, amennyire lehet, fordítsuk egymásra.
Mindig.
Erdált a sütés, rosszul vagyunk.
Biztos az olajszaka.
Azt húzott fel, amit mondtam.
Hallod?
Hagyj már azt a lángos marhaságot!
Ülj le, és ereszd el magad.
Bocsáss meg, hogy butaságokat beszéltem össze.
Megyek, áthívom a doktorot.
Megy.
Egyébként már elmúlt.
Másrészt ment az éjszaka.
Ő is úgy gondolta meg, én is úgy gondolom, hogy gyerekünk lesz.
Gyerekünk lesz!
Köszönöm, hogy megnéztétek!
Köszönöm, hogy megnézted!
Zene
Feliratok az Amara.org közösségétől