A TORONTOS KÖZÖN
Megmondanád, mit csinálsz?
Már harmadszor mentél neki a kocsimnak.
Na, húzzál innen el, de nagyon nagy sebességgel, jó?
Különben úgy, ahogy van, kitolom az egész tragacsot az út közepére.
Nem érek rá veled itt filozofálni, világolsz?
Jól van, ott kiválog.
Mi a probléma?
Megálltam a háromszögnél, és már harmadszor jött nekem.
Sajnos nincs időm itt veletek vitatkozni.
Kilokom a verdádat, ugyanis dolgom van.
Kérünk, hanem nyugodtan!
Ma sem lehet veled beszélni?
Dolgozom.
Valami sürgős?
Ha beszélgetsz velem, akkor már nem sürgős.
Még ma készen lennék az egészen.
Akkor most magadra hagylak.
Most megsértődtél?
Ha elutasítanak, én nem erőltetem magam senkire.
Végezd a dolgodat, én pedig megyek a magam útján.
Majd szólj, ha ráérsz.
Szólok.
De ez egy fontos kimutatás.
Jó páran megfeledkeztek a közös költség befizetéséről.
Nem hitelezhetünk senkinek.
Úgy felmentek az árak, hogy nekem ki kell számolnom, hogy idén mennyi lesz a fizetnivaló.
És nekem mindenkit külön-külön kell értesítenem.
Hát ilyen körülmények között igazán nincs időm snoblizni vagy gártyázni.
Hát ez a munka.
Fontos ember vagy, kutya.
Élet és halál ura.
Ezek szerint az én kiadásaim is nőnek?
Természetesen.
Nem olvastam egyetlen rendeletben sem, hogy a nyugdíjas énekművészeknek valami külön kedvezmény járna.
Sajnos majd te is megkapod a magad széduláját.
Na most aztán nagyon fel vagyok dobva.
Én is.
Jó napot!
Mit jelentsen ez a cédul, amit a postaládában találtam Bedomban?
Ő már megkapta az új árakat?
Az újságkihordó hölgy kétszer is kereste, úgyhogy kifizettem az önt számláját, hogy tovább ne fáradjon szegény hiába.
Ki hatalmazta fel önt erre, uram?
Azt hittem, köszöni szépen.
Kösz.
De honnan tudja ön, hegyi úr, hogy én ezeket az újságokat továbbra is megrendelem?
Hát ha az a szándékom, hogy lemondom őket.
Akkor bizony hibát követtem el.
Fölöslegesen dobtam ki a pénzt.
Én azt hittem, segítek vele.
Nem szorulok segítségre, senki segítségért.
Szerencséjére nem mondom le a lapokat.
Tessék.
De ez nem jogosítja fel magát arra, hogy a helyemben intézkedjék.
Ezentúl majd jogos vétóval megakadályozom az akcióit, a lakógyűléseket, hiszen csak teljes egyetértéssel tudná megvalósítani a terveit.
És azon leszek, hogy ne válasszák meg többször.
Ez önnek jogában áll.
De az új törvény új helyzetet teremt, tisztelt Kerei úr.
Az egyszemélyes tiltakozás most kevés lesz.
Az új társasházi törvény majd készül.
hogy szervezze ellenem a lopkókat.
Akkor talán sikere lesz.
Ha nem mondja le a lapokat és megadja a pénzt, akkor az én Hegyi Bernád barátom segített önnek.
Újra kérdem, nem jár ezért köszönet?
Nem szorulok ki oktatásra.
Rajta leszek, hogy itt rend legyen.
Minden jót, uraim!
Ennek az agyára ment az adó tanácsadás.
Nekem meg ő megy az agyamra.
De elhatároztam, hogy csak azért sem hagyom magamat.
Nem fog kihozni a sodromból.
Inkább majd én őt.
Figyeld csak meg!
Azonnal szálljon ki rendőrség!
Mi az ördögöt akar tőlem?
Nem csináltam az égvilágon semmit!
Gyerünk!
Lábak a cél, kezeket a motorház letőre!
Szép kis gyűjtemény!
Segíthetek?
Nincs véletlenül telefonja?
Van.
Akkor hívj valahogyan szíves a 107-et, én majd beszélek velük.
Csak visszahozom a srácot.
Most mit mondjak a 107-nek?
Hát sajnos egy picivel én is emelem be a szállítási díjat.
Ugye miért?
Hát most lehet olcsóbb a benzin.
Na jó, de 15 forinttal emelték most, és egy forinttal lejjebb.
Na jó, hát drágább lett a szerviz, drágább lett az alkatrész, a súlyadóról még nem is beszéltem.
És még nem mondtam el mindent.
Nem lesz sokkal drágább, csak egy picivel.
Na jó, hát ezzel ellen nem tehetek semmit.
Mi is most árazzuk át egy sorcikárát.
Hát majd ezt is belekalkul.
Még mit adhatok?
Köszönöm, ennyi elég lesz.
Nagyon a hónap vége felé járunk.
Matyi nő, hála Isten az étvágya is.
Feri is újrakezdte a rakadó munkát, neki is tápláló vétel kell.
És akkor még a gyerekruhákról nem is beszéltem.
Mennyi lesz Lenke néni?
Évek óta így kezdődik nálunk a boldog új esztendő.
Januárban jön a menetrendszerinti áremelés.
Kalkulálhatnak a családok.
Megkaptuk az emelt nyugdíjat.
Hát jól jön, nem mondom.
De hát a drágulást nem fedezi, az biztos.
3420 forintot kapok.
Hogy van a mama?
Nagyon lassan gyógyul.
Az őkorában egy comnyaktörés, nagyon veszélyes.
Mi korázban van.
Jobbulást kívánok neki, és köszönöm a vásárlást.
Csókolom enke néni.
Van egy csomag, mert mára leteszem a lantot.
Ha kell valami, azt felviszem.
Na mit hoz hozzá?
Leteszem, felviszem.
Költői, nem?
Csodálatos.
Miért nem írod le?
Biztos, hogy kapkodnák a takácskölteményeket.
Ott van a szatyora kabátom mellett.
Abban van a mai vacsora is.
És nagyon köszönöm, hogy felcipeled.
Tessék, hoztam egy rakásszennyirodalmat, parancsolj!
Köszönöm szépen, mindjárt el is rakom.
Jó.
Köszönöm.
Mi ez, banketre készülsz?
Károly nap van.
Meghívtam a barátomat, és megünneplem.
Ha van kedved, maradj.
Van kaja bőven.
Nem, mert igazán csábító gondolat, de nem akarok itt lábatlankodni, amikor te lovagozol.
Lovagozik ám a nénikéd.
Ők a barátaim.
Én nagyon szeretem őket, és ők is nagyon szeretnek engem.
És semmi egyéb, ha már így belekérdezel a magánéletembe.
Jó, jó, nem szóltam egy szót sem.
Apropó lovag, Júlcsit ostromolja a rendőre, hogy házasodjanak össze.
Ő meg engem ostromol, hogy mi a véleményem.
Engem is faggatott, de nem nyilatkoztam.
Huszonhárom éves felnőtt nő.
Döntse el ő, hogy mit akar.
Én is ezt mondtam, de az anyja letámadta, hogy ez egy marhaság, úgyhogy szerintem csak azért is hozzá fog menni.
Megint a rendjére.
Tényleg maradj?
Persze, hogy maradj.
Van otthon vacsorád?
Nincs.
Aztán, ha jól laktál és unod a lovagozást, akkor leléphetsz.
Köszönjük, Jókola!
Kicsit eltéstem.
Elnézést!
Várj, Gyordi!
Jó estét!
Gratulálok a népnapjához!
Köszönöm!
Csüccs!
Köszönjük!
Nem szoktam népnapot ünnepelni, de a művésznő úgy döntött, hogy ő igen.
Sajnálom, hogy nem Karolának hívják, mert akkor most együtt vigadozhatnánk Károly és Karola.
Nem is hangzik rosszul.
Érdekes gondolat.
Ezen az alapon magát hívhatnák például Lászlónak, és akkor ma nem ünnepelnénk semmit.
Tölthetek az uraknak egy kis pálinkát?
Igen, igen.
Ezek szerint mindketten gyalog vannak.
Én taxival jöttem, bölcs előre átásból.
Én pedig kényszerből, mert a feleségem odaadta a kocsit a gyereknek.
Nem örülök.
A vezetési gyakorlata kevés, a forgalom rémes.
Isten éltesse az ünnepeltet.
Isten éltesse.
Éhesek?
Mert akkor mindjárt tálalok.
Én reggel óta nem ettem, úgyhogy van helye a vacsorának.
Én majd meghallok ilyen.
Mi a menet?
Előétel töltött tojás szikszai módra, erőleves tésztával, főétel vörösboros marhasült krumplipürével, szintén szikszai módra, édesség nincs.
Szintén szikszai módra?
Ezután mit iszunk?
Hát van vörösbor, fehérbor, valamint sör.
Ha nincs több kérdés, akkor tálalok.
Jó, tessék.
Lehet, hogy ezen túl mégis megünneplem az évnapomat.
Persze, mindig itt és magával.
Műsor az egészségügyben, doktor úr.
Beteg.
És milyen az élet a magánklinikám?
Onnan már rég eljöttem.
Nem is tudtam.
Egy barátom most indít egyet, elég jelentős beruházással.
Nem érdekli?
Elvben igen, de tudnom kell, hogy összeegyeztethető-e a főfoglalkozásommal, és persze, hogy milyenek a körülmények, a feltételek.
Felírom a telefonját, és beszéljenek.
Azt hiszem, ez komoly vállalkozás, és van benne fantázia.
Gondolom, anyagilag is tisztességesek a feltételek.
Hát, ha összejön valami üzlet ebből a Károlynapi buliból.
Ha összejön az üzlet, százalékot kérek.
Jöjjenek az asztalhoz az urak.
Sokán végeztek?
Még egy fél óra.
Akkor megvárlak, jó?
Az nagyon jó lesz.
Azért ez pofátlanság.
De miért?
Naponta idefeg ez a... Ki nem mond, miért ne jönnél?
Nem rendezhetnénk egy búcsúestet?
Milyen alkalomból?
Holnaptól lenném ki azt a két hét szabadságot, amit voltak kedvesek nekem megszavazni.
Igen, megboldogodt vagy minél képebb.
Hát most már csak a hagyaték ügyében.
Az úr magához szólította, engem meg az ügyvéd úr szólított magához.
Két sör, két kunyak.
Elmehetnék ma hamarabb?
Nem.
Tele van a bolt, zárás után rengeteg lesz a munka.
A barátod majd vár egy kicsit, ha már olyan jó ízlésű, hogy folyton itt lepzsel.
Gyere be a pult mögé, Alma majd kimegy.
Rezső, bucsú estejet maga is kapcsolódjon be a munkába.
Nem értelek.
Mire jó ez a jelenet.
Szakítottunk, és mindegyikünk azt csinálni akar.
A nyilvános drámajelődésnek vége.
Hagyjátok már békén egymást.
Jöjjön, Rezső.
Mit vigyek, és oha, élek valók a munkájának.
Két sör, két konyak a hatóshoz.
Mindjárt jövök.
Szia, Dezé.
Szia.
Te egyre gyönyörűbb vagy.
Nem forgathatnánk vissza a történelem kerekét?
Soha nem fogok kiábrándolni belőled.
Kedves jó Dondeziré, visszaforgattad te azt Magdihoz.
Kérdezzetek valamit, állás nélkül vagy?
Miért?
Hát, hogy fél napokat itt üldögélhez.
Na persze nem miattam, hanem Magdi miatt.
Részben, de közben dolgozom.
Rengeteg akta van nálam, és mobiltelefonon intézem a dolgaimat.
De nem szeretném, hogyha az ügyem Magdival ismét fejreállna.
Egyszerre ellenőrzöm és közben dolgozom is.
Akkor miért tudvarulsz neked?
Mert történjük bármi, te maradsz az örök nagy szerelem.
Ezt te is tudod, ugye?
Nem, de nem is szeretném tudni.
Nagyon szépen kérlek, megyről dögélj itt fél napokat.
Kísérd ide reggel is, várj meg szépen este zárás után.
Még most is remeg a lábam.
Hát nem csodálom.
Elég meredek volt.
Képzeljenek, pont itt kaptam el a házatok előtt.
Addigra már teljesen le volt gyengülve.
Nem értem, miért lögdöste a kocsit.
Ha várt volna, akkor nem bukik le.
Nem most.
Egyébként be voltám lőve elég alaposan.
Mi történt?
Mi volt ez a rendőri felhajtás?
Majd fenn elmesélem, de egy kicsit átfáztam a krimi alatt.
Feljöhet, Viktor?
Persze, hogy feljöhet.
Milyen krimiről beszélsz?
Megsérült valaki?
Koromboloztál?
Majdnem, de a kocsinak nem lett semmi baja.
És nyugodj meg, anya, én is megúztam.
Elkaptunk véletlenül egy körözött bűnözőt.
Ebből volt így egy kis felhajtás, de mi rendben vagyunk.
Ha nem lennék ennyire megijedve, direkt élveztem is volna.
Na nyomás befelé, mindent hallani akarok.
Én már reggel mondtam apádnak, hogy ne adja oda neked a kocsit.
Ennek szinte semmi köze ehhez, majd meghallod.
Ő nagyon óvatosan és jól vezetett.
Végig kísérte motorral.
Egész nap kint jártam a terepen.
El kell kezdenünk a kitörmelést.
Többek között ezért is nagyon nagy baj, hogy ennyire késett a hó.
Ez a nagyboríték neked jött.
Ó, a kedvenc levelem, az adóbevallási papírok.
Szép jó estét!
Mi bajod van neked a hóval?
Én azon drukkoltam, hogy ne legyen.
De nem értem, miért könnyebb a fakitermelés, ha hóval?
Készítsem a vacsorádat?
Csak meg kell melegíteni.
Köszönöm, megvárom Almát.
Az a helyzet, hogyha leesik legalább 30 cm-es hó, a hótakaró védi az újulatot.
Mi az az újulat?
A fák elhintett magvából kikelő új kisfákat nevezzük újulatnak.
És ha kezdjük a kitermelést, a hó védi ezeket a kisfákat, arról nem is beszélve, hogy könnyebb megközelíteni a havon a kitermelt fát.
Ez érdekes.
Soha nem értettem, hogy miért éppen télen vannak a nagy munkák az erdőkben.
Az ember azt gondolná, hogy nyáron minden egyszerűbb.
A rendelet szabályozza, hogy az oltalom alatt álló erdőkben csak télen lehet ezt a munkát elvégezni.
Ami baj, mert az idő rövid, az eszköz meg az ember is kevés.
Ezt minden évben újra kell tanulmányozni.
Hát ezt nálunk elvégzi a könyvelő, mert hogy én nem tudnám megcsinálni ezt, az egyszer biztos.
Hát milyen világ ez?
Hát így néz ki két magánvállalkozó, mint az öreg megyér?
Talán inkább vállalkozócska.
Hát...
Sok új van az évben?
Biztos.
Csak az ismertető 32 oldal.
Tessék az újdonság.
Nyilatkozat a televízió készülék üzemeltetéséről.
Olyan kérdés nincs, hogy én szeretem a fakhagymás pirítós kenyeret?
Azt én adóztatom.
Amúltkor, mikor bevacsoráztál egy nagy adagot, hát nagyon érdekes volt a levegő a hálószobában.
Én kínáltalak, de te nem kértél.
Én meg ettem, mert szeretem.
Látod, János, ezek az együttélés legnehezebb pillanataik, különben a fokhagyma nagyon egészséges, és ezek nem is kell adózni utána, igaz?
Úgy látom, hogy nem.
Talán majd jövőre.
Valamit minden évben kell változtatni.
Szólt a vekkel, elzártam, gondoltam még egy percre, becsukom a szemembe, csuktam, most meg elkésem.
Matyi, nézd meg, ki az!
Haló, Vágási lakás beszél.
Vágási Matyi vagyok.
Szervusz, drága Matyikám!
Erezd be a jó Janka nénit!
Úristen, még ez is!
Kiszököm az ablakot!
Fogd a kabátod és menj!
Várj meg a folyosó túlsó végén, amíg elindul, aztán rohadj!
Oké.
Beengedjem?
Nyitd ki szépen a kaput, aranyom!
Engedd be!
Sziasztok!
Szia!
Meg is pakold össze a táskádat.
Én nem kapok reggelit?
Ott kapsz, csak igyekezz.
Szervusz, drágai út!
Rohantam, hogy itt érjelek.
De az orrom elől elvitték a liftet.
Hadd ülök le, mert összeragyok.
Gondolom, sietsz.
Nagyon.
Akkor nem is tartalak föl csak egy pillanatig.
Nincs egy kort kávéd?
Megnézem, de valószínű, hogy már hideg.
Ma beszaladok Zsuzsához a kórházba.
Kérte, hogy vigyek neki egy új hálóinget, mert amit bevitt magával, tönkrement.
Vennék neki valami édességet is, mert nagyon leromlott a drágám.
Ja, és a kis rádiójában elemet is vennék, mert tudod, az az egyetlen szórakozása.
Tegnap vittem neki hálóinget is, elemet is, édességet is, ugyanis felhívtam mielőtt bementem, és ezeket diktálta be.
Úgyhogy nincsen semmi gondod, Janka néni.
Tényleg kiült egy kicsit, de nem rossz.
Ennyi, hát akkor én hiába jöttem ide.
Szeruza elemet vettél, drága jutkám?
Azt vettem, Janka néni.
Négy darabot.
Ezen kívül vittem be neki fogpasztát is, papírzsebkenőt is, olvasnivalót is.
Megható, hogy így gondolsz mindenre, drága jutkám.
Ja, tudom már, keresztrejtvényt is kért.
Akkor azt vinnék egy párat, meg tollat, mert az övé kifagyott.
Nem baj, ugye?
Miért lenne baj?
Vigyél.
Kész a táskám.
Akkor menjünk konyhába, ott van a reggelid és a tíz óraid.
Aztán indulunk.
Értem a célzást, hogy ne érteném.
Akkor légy szíves, add ide azt a fárfillért, ami a kereszt rejtvényre és a tollakra kell.
Anyagilag teljesen kész vagyok.
Minden nap főzök valami kis ételt, persze zsuzsának.
Jönnek a számlák, hónap vége van, és hol van még a nyugdíj?
Nem is tudom.
Megérem-e még azt a pillanat?
Reméljük, tessék, itt van ezer forint, ebből meg tudsz venni mindent.
Matyi, hogy állsz?
Annyira röstellem, hogy néha így a nyakadra járok.
És tudom, mert hát látom ebből a nyomorult ezresből, hogy nektek is nehéz.
De hát ilyen kemény időkben csak családi összefogással maradhatunk talpon.
És ezt is meg kell köszönni.
Indulunk, gyere, Matyi!
Ne haragudjon, koné, de menjünk.
Tudom, drága jutkám, nem is zavarok tovább, menjetek csak.
Rám egy perc se jut.
Pedig annyi mesélni valóm lenne.
Kit érdekel az?
Ja, adtam egy kocs kávét.
Kár lett volna, ha itt marad, nem?
Na, rettenetes ez az időjárás.
Mostanáig szinte tavasz volt, elkezdtek rügyezni a fák, kihajt minden, és a java csak ezután jön, minden le fog fagyni.
Gondolja a művésznő, hogy ez így marad a választás után is?
Kérek pár szép paradicsomot is.
Miköz az időjárásnak a választásokhoz?
Mert hát a politikusok ígérnek mindenféle csodát, itt már csak az segít.
Meg ez a sok új szörnyűséget is csak most hallom, hogy Ózoljuk, meg El Niño.
Hol volt ilyesmi régen?
Valami csalás van ebben, mert én fölnézek az égére, és sehol nem látom azt a fránya Ózoljukat.
Ne figyelje, Józsikám, mert nem látszik.
És egyiknek sincs köze a politikához.
Még azt sem hiszem, hogy a választások miatt megváltozna az időjárás.
Azt most én is érzem, hogy hideg van.
De ez nem politikai ügy, hanem az, hogy nem öltöztem fel elég melegen.
Olvastam, hogy az a fő baj, hogy sok a széndiokszid.
Mondják, hogy meg kell szüntetni, de azt nem tudom hogyan.
Józsikám, mi ketten is széndiokszidot termelünk.
Oxigént lélegzzünk be, és széndiokszidot fújunk ki.
De nehogy ezen túl visszatartsa a lélegzetét, mert megfullad.
Mennyivel jövök?
Kiló, alma, répa, agyma, paradicsom, tisztás, összesen 680 forint.
Milyet adjak vissza?
Papírszázast, isszázast, vagy nagyszázast parancsol?
Teljesen mindegy, ugyanannyit ér.
A papírt jobb szeretem, mert a sok fénypénzdől tönkre megy a pénztárcám.
Köszönöm szépen.
Egyébként a választások utára tényleg reménykedhet a jobb időben.
Ugye, hogy minden attól a nyavajás politikától függ.
Egy csudát függ a politikától, de a választás májusban lesz, tavasztal, és akkor mindenképpen jobb idő lesz, ha választunk, ha nem.
Ég áldja Józsikát.
Már elutazhattunk volna, ha nem vagyok ilyen feledékeny.
Mit felejtettél el?
Az útlevelemet megújítani.
Jaj, katasztrófa, megszakad a szívem.
Hát az.
Lefoglalva, remek hotelszoba, fél panzióval.
Teljesen hiába.
Tavaly megvettem a kérőlapot.
Ki is töltöttem, de valahogy kiment a fejemből.
Múlt héten beruhantam vele a hivatalba.
Hát ott derült ki, hogy már egy új kérőlap van használatban.
Kezdhettem elő mindent.
Rémes, nekem is megszakad a szívem.
De csak részben.
Mert még mindig nem tértem magamhoz a gyerek tegnapi kalandja miatt.
Mindig történik valami, amitől az ember ideges lehet.
Ezt úgy összeszabdaltad, hogy kezdhetem az egészet előről.
Nagyon sajnálom.
Körmöt tudok vágni, videófelvételt nem, ugyanis manikürös vagyok.
Írosd be egy komolyabb tanfolyamra.
Elvégzem, és akkor ahhoz is értek.
Ellézést a kedves vendégektől, aki szóváltásért.
Többet nem fog előfordulni.
Elfelejtettem bekapcsolni a halk és diszkrét háttérzenét egy pillanat.
Kész vagyunk, és most mi van az útleveleddel?
Átülök oda, hogy vicc a végezésem a kezemmel.
Nem tudom beadni a papírt, mert Albert nincs itthon.
Megedte a fene az egészet, majd vigasztalodom a vállokon.
A másik kezedet légy szíves, azon dolgoztam.
Pardon, teljesen össze vagyok zavarodva.
Azon töröm a fejem, hogy eladjuk ezt a stúdiót, és kivérelem azt a remek kis tévéműtermet, ahol legutoljára dolgoztunk.
A jövőben teljes arculatváltást tervezek.
Akkor sajnos elválnak útjaink.
Én maradok kozmetikus, gondolom Fruzsi is marad fodrász.
Tehát ha te arculatot váltasz, rendben.
Mi maradunk itt.
Megegyeztünk.
Ha kívánod, soha többé be nem teszem a lábam semmilyen forgatási helyszínre.
Coki Hé, Fruzsi!
Ne tégy könnyelmű kijelentéseket, nem szeretném, ha az egyre szaporodó forgatásokon külső fodrászt kéne alkalmazni.
És minkest?
Ez a te videószerelmed igencsak egyoldalú.
A piac tele van remekül felszerelt modern stúdiókkal.
Te egy kiváló reklámfotós vagy.
Megszédített az új technika, nem is értesz hozzá, de költöd rá a pénzt.
Fotóznál boldogan segítenék, de ebben a videóelmebajban nem veszek részt.
Magadra vess!
Itt fogtok megöregedni.
Miközben én koromat meghazudtóló fiatalos rendőrettel fogok száguldani a digitális szuper sztrádán.
Könyörögni fogtok, hogy velem dolgozhassatok.
De előre megígérem, hiába!
Most gondoljátok meg, amíg még nem késő.
Megint épül egy új autópálya?
Úgy látszik, de azt nem tudom, hogy honnan, hová.
Ezen biztos még magasabb lesz az autópályadé, mint az 1-esen.
De mit keres ezen Gábor?
Nincs is autója.
Gábor ezen nem keres, hanem ráfizet, és vele együtt mi is.
Ha most összefogunk, akkor talán még észre téríthetjük.
Rengetegen esnek bele ebbe a tévé-video őrületbe.
Azt hiszik, értenek hozzá, és amikor ingyük-gatyájuk rámegy, akkor térnek magukhoz.
Hát ha rajtatok múlna, telefon helyett még mindig postagalambot vagy lovasfutát használnátok.
Rohan a világ, technikai forradalom van.
Természetes, hogy kockázatot kell vállalni.
És bennem megvan a bátorság és a tehetség.
A jövőt illetően ezt tartsátok szem előtt, kis matarai.
hogy szeretném megérni azt a korszakot, amikor minden stabilizálódik, amikor nincs infláció, nincs folytonos változás, amikor a hozzánk hasonlók szép, nyugodtan élhetnek.
Hát ezt már csak a dédudokánk láthatja.
Változás mindig van, mert ez a dolgok lényege.
Azt hiszem, mi most is szépen és nyugodtan élünk.
Ha ez egyáltalán rajtunk múlik.
A mi szakmánk nagyon ki van szolgáltatva az időjárásnak.
Pár év szárasság és helyrehozhatatlan kár keletkezik.
Az öntözés is a jóisten kezében van.
És ha pusztul az erdő, elfogy a tiszta levegő is.
Senki nem sejti, hogy a jó ízű kávékkal és finom süteményekkel dolgozó emberek között mennyi kibékíthetetlen dráma zajlik.
Néha előre félek, mikor bejövök dolgozni, hogy milyen napunk lesz.
Bár mindenki egészséges lenne a családban.
Az iskolai munka, a háztartás, a gyereknevelés mellett a legfőbb izgalom, nehogy betegünk is legyen.
Hát sajnos van.
Ha kiolvassuk az újságot és meghallgatjuk a rádiót, naponta halára rémitenek a környezeti hírekkel.
Pedig én becsület szavamra nem rombolom a természetet, és védem a környezetet.
Csak tudnám, hogy kik ellen.
Ha jól gazdálkodunk, már most elkezdhetünk takarékoskodni annak az érdekében, hogy a ház, amiben lakunk, állva maradjon.
Ez aránylag még egy fiatal építmény, de folyton javítgatni kell, nehogy egy évtized múlva ránk komolyan.
Mondhatnám, hogy ez már nem lesz az én gondom, de nem igaz.
Amit most elhanyagolunk, az véglegesen tönkre megy, és mit mond majd rólunk az utókor?
Aki autót vezet, bekerül egy egész különleges alvilágba.
A buszon vagy a villamoson legfeljebb a pénztárcámat lopják ki a táskámból, de nem ütközik nekem egy drogos autós őrült.
Jó estét!
Szia!
Munkából?
Majdnem.
Épp egy új munkahelyről tárgyaltam.
Szóval ti sem jöttek ki a fizetésekből.
Csak fűköse.
Mint mi.
Ha nem vállalnék néha egy kis nehéz fizikai munkát, hát bajba kerülhetnék.
Az én fizetésem még hagyján, de egy pedagógus fizetése szinte se.
Náluk Gyuli keresi a többet.
A mieink fizetése legalább olyan gyalázatos, mint a pedagógusoké.
Te mégsem vállalhatsz fizikai munkát.
Tényleg, idő lehet csinálni valamilyen pluszt nálatok?
Egyre több magánklinika alakul.
Épp egy ilyen távnyalatnak.
És ha hamarosan beindul, akkor ott dolgozhatnék a szabad napjaimat.
A klinikának magánmentő autója lesz?
Tudod, van egy sebén szakvizsgálom is.
Mi a csoda?
És nem volna jobb egy elegáns klinikán dolgozni, mint éjjel-napal szirénázva rohangálni?
De bizony.
Értem.
Annak idején minden örömmel szerettem volna tovább tanulni, de nem volt rám út.
Végigcsináltam a monoszedéstől a mostani legmodernebb gépekig a teljes fejlődési menetet.
Folyton tanulnom kellett.
De amit most csinált, azt nagyon szeretem.
Egy orvosnak naponta legalább két órát szakirodalmat kellene olvasnia ahhoz, hogy fogalma legyen, merre is tart a világ az orvoslásban.
Nagyon messze vagyunk attól, hogy a legforszerűbb eszközökkel gyógyíthassunk.
Itt is vagyunk.
A
Ha tetszett, kapcsold be az angol feliratot!
Köszönöm, hogy megnéztétek!