Köszönöm, hogy megnéztétek!
Kompót, saját vacsorások, grapefruit lé, tiszta Halloween törülköző.
Mit felejtettem el?
Semmit.
Mit tudsz a családomról?
A kiskorú nálam alszik.
A doktor felhozza, mielőtt ügyeletbe menne.
Ezt vihetem mosásba?
Igen, kösz.
Ma lesz már oda az a zsíros kegyér buli?
Ma bizony.
Nem lesz útban a gyerek?
Nem, tízkor kidobom őket.
Kik ezek egyáltalán?
Dühös ifjú művészek.
Felhozzák, amit csináltak, megnézzük, melyik milyen.
Jól összevesznek a politikán, megeszik, megisszák, ami a háznál van, és elvonulnak.
Hol szedted össze őket?
A dali kiállításon futottunk össze.
Vitatkoztak, hogy mi milyen.
Hülye fejemmel közbeszóltam.
Jót veszekedtünk, aztán beültünk egy kiskocsmába, és ott folytattuk záróráig.
Ma újra összejönnek nálam.
Aranyos fiatal banda.
Nagyon szerettem őket.
Légy szíves, ne tornázd, maradj nyugton.
Neked elárulhatom, hogy borzasztó fejjel lefelé feküdni.
Néha úgy érzem, megőrülök, ha nem mozdulhatok.
Pont két hete fekszem így.
Tudom.
Talán egy hónap és vége.
Holnap nem biztos, hogy be tudok jönni.
Ha kell valami üzenny a főorvossal, ő biztos bejön.
Légy jó!
Szia!
Tessék a vásárlást befejezni, záróra.
Viszont látásra.
Szervusz, kedves.
Csuka, mit segíthetek?
Három joghúrtot kérnék szépen.
Tessék.
Még valamit?
Egy kiló lisztet és két doboz kockacukrot kérnék szépen.
De azt sem érem el.
Gyere, megkeressük.
Téged miért nem láttal, akit vásárolni?
Borsoljuk itt először.
Ma költöztünk ide Csepelről.
Mindig te szoktál bevásárolni?
Igen, ha nincs lépcső a bolt előtt, akkor mindig jó.
Ebből kettők, ugye?
Igen.
Tessék.
Köszönöm.
Köszönöm szépen a segítséget, sokan.
Nagyon szívesen.
Szervusz.
Mondtam, hogy vigyázz, ha felébe esztjük apát, vége a meglepetésnek.
És lányom, kértelek, hogy hagyja kicsit aludni.
Mit csináltok?
Áthagyjuk a könyöket.
Berendeztük a dolgozót, és Gáborral összeraktuk a gyerekhágyat.
Gyere, nézd meg, jó lesz-e így.
Nagyon ügyes.
De fotel meg a lámpa átmegy a másik szobába.
A kisfaló óra még nem nagyon fog olvasni.
Flórián, anya azt ígérte, fiú lesz.
Jó, a vita fönösleges, a fotel meg a lámpa átmegy éte.
Lehetsz kell, hogy állj?
Minden elkész vagyunk.
Befejezhetjük a könyvrakodást?
Persze, csak csinálj.
Haló, szia, Eltus, én vagyok.
Kilenc után mehetünk?
Na, ideadták a KST-t.
Hát én ezt abba hagyom, nem íratok tovább egy vasat se.
Én nem is írattam.
Mi baja van velem?
Gyűjtöttem a 12 éve a havi 100 forintokat.
Pár évvel ezelőtt megkaptam az 1200-at.
Abból vettem karácsonyi ajándékot a barátaimnak, és nem volt semmi gondom.
De ehhez, hát ez nem elég semmire.
Talán egy karácsonyfára lesz az idő.
Ha hozzátesze a jutalmat, amit a hónap elején kapott, akkor talán futja ajándékra.
Hagyja már nyavaját, csak növeli az adót.
Mi nem is kaptunk egy félért sem.
Állítólag a szakszervezet megfúrta.
Na, szakszervezet is.
Hallod, mit mesélnek rólatok?
Hallom.
Behívtak, hogy nézem meg a listát, de ott hagytam őket.
Miért?
Mert a megszokott pofa pénzről volt szó, semmi másról.
Az nem jutalom, hogy egy állandó összeget elosztanak a létszámmal, aláirattatják a szakszervezette, hogy egyetért, és ezzel letudják az ügyet.
Én belépek az újba, ott komoly dolgokról lesz szó.
Az nem ilyen gittegyletnek indul.
Az is bődületes marhaság, hogy most egy helyet kettő legyen, a nagy semmire.
Pedig például disznóság, ami itt a túlórával megy.
Napok óta haza se jutok.
Vagy.
Ülhetek a linószedőben, pedig kiképeztek fényszedőnek.
De most itt kell a munkaerő.
Tehát dolgozzak rosszabb teljesítménnyel, kevesebb érért.
Tényleg mindegy, hogy egy vagy két szakszervezet működik a házban.
Neked van töltőd.
Felhozzuk az akkumulátort, és te feltöltöd.
Ma háromszor kellett megtolatnom az utassal a kocsit.
Hát az így nem megy.
Bárhogy a kocsi nem megy.
Az aksit hiába töltöd, mert öreg.
Úgyhogy holnap szépen bemész, és veszed egy új aksit.
Jó sok pénzért.
Itt semmilyen töltés nem lesz, mert nagy takarítás lesz.
Én szabad napot kértem, te itthon marhatsz, a lakás koszos, tehát porszívózás lesz, és nem autószerelés.
Itt hagyom a kocsit.
Az az igazság, hogy lemegyek a nővéremékhez bárnapra.
Te addig furikálzhatsz.
Rezső, te nem hallottad, hogy itt közérdekű házi munka következik?
Úgyhogy bídd a tragacsot, és parkolj le a kertetben.
Nem vihetem.
Megittem a borodat, nem lehet.
Ha nem kínálgatsz, elvittem volna.
De így marad.
Én nem bánom, de holnap nem bacakolunk a taxival, hanem rendbe rakjuk a lakást.
Hallod, Kálmán, ez parancs.
Úgyhogy add ide a forgalmit, aztán mehetsz buszon.
Nem tudlak hazavinni, mert én is ittam.
Most mit nézel?
Csak az íze miatt.
Ott van minden papír a kesztyűtartóban.
Megtalálod.
Hányszor mondtam, hogy ne hagyj papírt a kesztyűtartóban?
Na majd most lekísérlek, aztán felhozom a forgalmat.
Csókolom, jó takarítást.
Köszönöm szépen, de nehogy levidd.
Nehogy levidd, mert itt állok.
Akármennyit dugtatok, ez három.
Hát ez baj.
Nagy baj.
Ez nem több, mint... négy.
Alapvető tévedés.
Ez összesen ez az egy.
Meg ez a kettő, az három.
Na, ide a jattocskát.
Öreg lány, ébresztő, ébresztő!
Jó éjszakát, urak!
Várjál, hónap ezt még leverem rajta.
Ülsök át.
Jó.
Ébresztő!
Ébresztő, záróra!
Mi van?
Ébresztő, nyomás haza!
Nyomás van.
Az van, nyomás.
Nyomás.
Jó kis nyomás van.
Hogy van?
Hogy van, gyorsan?
Nincs itt semmiféle feles.
Kettőnél kifizeti az árát, aztán irány haza.
Az árát?
Jó.
Ez jó.
Nincs árát.
A nyárlapítégem nincs.
De figyelj, szép fiú, reggel kitakarítok.
Hadd tegy felest.
Hol az én szép kis felesem?
Hol a pénz?
Nincs pénz.
Add a pénzt, vagy kihívom az URH-t.
Attól még nem nincs pénz, mer' hogy nincs is.
Na, hol a felesem?
Na, üdv, öregám, fizetsz, vagy nem fizetsz?
Igen.
Fél órája megint görcsölök.
Azt hiszem, kezdődik.
Maradjon itt, szólok a professzor úrnak.
Ilyenkor?
Ő mindig bent van.
Mondtam, hogy nem kell.
Miért nem csengedhet a nővérbe?
Professzor úr, kérem, az egész fajasó rossz a csengő.
Jöjjön, megnézzük, mi lesz itt.
Nagyon fel?
Görcsöl.
Erre ébredtem, és megijedtem.
Semmi ok rá.
Tessék.
Ki ügyel?
Lévai doktor úr.
Küldje egy dörögt.
Igen.
Hát ez mind szép.
Itt a nagy szabadság.
Csinálhatok, amit akarok.
Csak éppen nincs megrendelés, nincs mecénás.
Ergo, hadd csinálok kerti törpét, és gazdag leszek, vagy azt, amit szeretnék, és éhen halok.
Állami megrendelés az nincs.
Pathelyzet.
Sőt, mathelyzet.
Mielőtt még egy adag zsíros kenyeret feláldoznék, kérdem tisztelettel, hogy szeretnél sok szép fütyös kalaöznőt festeni?
Az is van olyan, mint a kerti törpe.
Ilyen megrendelést ma is kaphatsz.
Te most már könnyen beszélsz, Etus, de te miből éltél?
Kerti törpe vagy Sztálin melszobor?
Egyik sem.
Itthon csináltam kedvemre, amit akartam, közben takarítottam egy áruházban hajnali négytől óra vérért.
Kisebb szégyen, mint a törpe.
Csak hogy akkor remélhető volt, hogy egyszer befejeződik, és jobb lesz?
Remélni mindig mindent szabad.
Neked legalább van lakásod a kedves szülőknél.
De nekünk kikerülünk a kollégiumból, és akkor ki lesz.
Se lakás, se menza, se pénz.
Ha valamit együtt kitalálunk, grafikai szövetkezet, vagy ilyesmi, akkor legalább megpróbálhatnánk lábon maradni.
Grafikai szövetkezet?
Igen, grafikai.
11 óra elmúlt, hol a nyomajában voltak?
Átredeztük a lakást, nem néztük hozzónk rá.
Minden pompás, bármikor írhat a bakot.
El vagyok ragadtatva, csak reggel nem fogsz úgyni fölkelni.
De mi van itt?
Összeesküvés.
Természetesen összeesküvés.
Megdöntjük a rendszert.
Na, végre.
Nejed jól van.
Nem voltam nálad.
Én is hívtam a kórházat.
Holnap, ha leszek, is időmbe megyek.
Szevasztok!
Jó éjszakát!
Szia!
Pá!
Jó orvos!
Utolsó adat kaja, aztán vége.
Ez itten az unoka, neki sajnos aludni kell.
Ja.
Etus?
Te tagja vagy valami semminek, az alapnak is azért, csak mert muszáj.
Van megrendelésed?
Most véletlenül van, de nem vállalom el.
És megy az üzlet?
Nem.
Most nem megy, és nem is nagyon mehet.
Az emberek kenyeret vesznek.
Pacsora aztán kicsiben?
Nem, elfelejtettük.
Akkor egyébként is egy kenyeret és sitéc főzni.
Mire kész vagy, kisebb rüzöm a bandát.
Hölgyeim és uraim, örültem a szerencsének.
Köszönjük szépen a ledig.
Igyekezz!
Viszontlátásra!
Akkor jártuk a cuccotlányok.
Még a szép ciprusi éjszaka.
Pacsora nálam, úszunk egyet, aztán fordulunk vissza.
Jó?
Ti mulathatszok.
Én elmegyek, lefekszem és alszom.
Én jövök.
Négy órát nem érdemes aludni.
Különösen akkor nem, ha az időt ilyen remek társaságban töltheted.
Déle otthon vagy és halhatsz, mint a bunda.
Délben otthon nagy takarítás.
Ti azt csináltok, amit akartok.
Hozom a táskát, Magdi.
Mitől ilyen bánatos?
Nem szeret a ciklusi éjszakát.
Utál úszni.
És nem szokott vacsorázni.
Gyerünk!
Nézd csak, a mi kis barátunk, ezt most betakarjuk.
Nem takarunk most be senkit, előbb bevisszük a szajrét, nem kell, hogy az egész ház lejöjjön.
Megkeressünk még kis pajtás!
Fölvágjuk a pofádat a szától a Filedig! 28.43.45
Mindent értek, kedves uram, csak nekem ezt előbb.
Parancsoljon.
Nagyon köszönöm.
Meg kell beszélnem a lakókkal.
Maga itt egy sötödét akar csinálni.
Na igen, tetszik tenni.
Tegnap volt itt egy nagyon kedves hölgy, ő kötödét akar létesíteni.
Az ő ajánlata, az kedvező volt.
Vegye úgy, drága uram, hogy az én ajánlatom lesz a kedvező.
Én addig állok a maga nyakára, míg meg nem kapom ezt a vérletet.
Egyébként tetszik tudni, itt laknak a takács úrék, ebben a házban.
Hát kérem, hogy ők a legkiválóbb információkkal szolgálhatnak rólam.
Ajánlatát megbeszélem a lakókkal, és ha este ismét szíveskedne visszajönni, akkor reperálok az eredményt.
Intézz el, drága uram, és tuti, hogy nem leszek hálátlan.
Ezt én kikérem magamnak.
Maga nekem nem fog korrupt ajánlatokat tenni.
Na, én nem úgy gondoltam.
Nem is foglalkozom az ügygel.
Apage, szatanás.
Kedves egészségére.
Mit tetszett most mondani?
Távozz tőlem, sáv.
Na, az más.
Ajánlom magamat, drága uram.
Látja, ez a babaújítás.
Defekt nyista, a fogyasztás nyista.
Úristen!
Ez a Takács úr autója.
Pavel, a pó nem bem, hanem bő.
A közörbő.
Ez két méter, hatvan centi magas.
Ide 6-7 polc kerülhet.
Lent 45 centimény lesz a polc.
Mindent, mennem kell.
Hol akarod ezt megcsinálni?
Géza bácsinak van egy komplet asztalos műhelye.
Valahogy megszerzem a fátot, megcsináljuk itthon, meg felszereljük.
Nem kellene mégis szakemberre bízni.
Nem, dolgoztam eleget az intézet asztalosaival.
Szebb és olcsóbb lesz, mint bármelyik gyári bútor.
Örömre szalálni.
Kíváncsi vagyok.
Ma is túl órázom.
Persze.
Feküdj le nyugodtan, majd ha megjöttem, felébresztem.
Szia.
Hová lesz a sét a kisasszony?
Csak beugranék a mamámhoz.
A szülészetem van.
Hoztam neki Üdítőt.
Látogatás holnap van.
Délután ök és hét között.
És a fő bejáraton keresztül itt tilos.
Tudom, csak itt közelebb van a szülészet.
Tessék beengedni.
Odaadom az üdítőt, megpucilom, és itt vagyok.
Három perc az egész.
Nem lehet.
És különben is.
Tizennégy éven alulja, egyedül nem látogathatnak.
Gyere vissza holnap délután az apukátra.
Akkor tessék ezt beküldeni.
Nyolcas kórtelem szülészet, Magenhely.
Má... Ezt a nevet írd fel erre a papírra.
Ezt én nem tudom megjegyezni.
De az üdítőt azt beküldem.
Mi van a kocsival, Böhm úr?
Ma nincs kocsizás, nagy takarítás van.
Ott áll a kocsi.
Tessék megszemléli.
Szerintem valami rendellenességet fog tapasztalni, Takács úr, ha megnézi.
Megnézem.
Ajj, a fene egyemeg.
Lelopták a gumikat.
Mondtam ennek a lökött kálmának, hogy nem hagyja itt a kocsit.
Mit loptak el?
A gumikat.
Négy új gumi.
Alig félévesek.
Most megnézem, mit tettek még tökre, hogy az embernek le legyen egy nyugodt pillanat!
Ha most van egy nyugodt pillanat, akkor szeretném megragadni és reperálni.
Itt járt és önökre hivatkozott bizonyos farkasúr.
Majd máskor elmondja, Böhm úr, hogy gumilopás van, nagy takarítás van, minden van, csak egy nyugodt pillanat az nincs.
Megnézem az autót én is.
Csak azt szeretném mondani, hogy most a sütőtét nyitjuk meg, vagy a kötőtét.
Én megértem önt, asszonyom, de hát ezt nem is tudom, hogy gondolja.
Tehát a gyermek mozgásképtelen.
Nem.
Tolókocsival nagyon jól közlekedik.
És kitűnő tanuló.
Értsék meg, nem tudjuk a gyereket a város túlsó végére szállítani naponta oda és vissza.
Képtelenek vagyunk rá.
A Mexikói úton van egy kitűnő bentlakásos intézet.
Igen, tudom.
De mi szeretnénk együtt élni a gyerekünkkel.
Ez természetes, nem?
Igen.
Ha a gyerek jól tanul, én nem tudom, miért kell erről tovább tárgyalni.
Fel kell venni, és kész.
Én vállalom.
Nagyon jó, de a nyolc alig az emeleten van.
Hogy kerül a gyerek az osztályba, az udvarra, az étterembe?
Reggel lemegy két tanár, aki úgyis itt van, és felhozza.
Délben meg leviszi.
Én holnap reggelt vállalom.
Maga nem vállal semmit.
Magának otthon ágyban lenne a hely.
Én megkérdezem az osztályt, hogy ki vállalja.
Biztos vagyok benne, hogy mindenki örömmel jelentkezik.
Jó, tételezzük fel, hogy ezt megoldják.
A kirándulásokon, a testnevelési órákon a gyermek szabad lesz természetesen.
Nem, nem lesz szabad.
Lehozzuk a tornaterembe, és én külön tornát csinálok vele.
Tanultam gyógytornát, és emiatt ne alkotjunk.
Igazgató, röntsön.
Juditka, tehát maga vállalja.
Igen, természetesen vállalom.
És biztos vagyok benne, hogy az osztály is egyetért majd velem, és a gyerek is jól érzi majd magát.
Az igazgató úrnak már mondtam, hogy az előző iskolában nem csak a gyerekekkel volt a gondjaink.
Néhány tanár is ellenezte, hogy egészségesek között tanuljon.
Jó, próbáljuk meg.
Fáradjon be az irodámba.
Rögtön hozom a szükséges okmányokat.
Tessék.
Holnap várjuk a gyereket.
Nagyon köszönöm.
Nagyon könnyen eldöntötték ezt a dolgot.
Ebből még sok gondunk lesz, meglátják.
Nincs elég bajunk így is.
Idefigyeljen, igazgató úr, rengeteget dolgozunk, nevetséges fizetést kapunk, nincsenek eszközeink, kevés a tanár, és maga úgy gondolja, hogyha ez a gyerek idejár, ez lesz a baj?
Havel, ahogy múlik az idő, te egyre körülményesebb vagy.
Okkal.
Igazgató úr, maga oldja meg mindazt, amit Jutka felsorolt, mi pedig garantáljuk, hogy még büszke is lesz arra, hogy ez a gyerek hozzánk járt.
Nem irigylem magukat rendőrgyilkornak, taxisgyilkornak, az ember már ki sem mer menni az utcára.
Mondja, egyáltalán van remény, hogy meg tudják találni ezeket a gumikat?
Nem sok.
Hát ez az.
Négy gumi felnővel együtt, az már... Egy huszaszeredéssel együtt.
Jó napot kívánok!
Én éjjel láttam itt egy kocsit.
Rengeteg kocsi jár erre.
De ez innen indult, és az a srác vezette, amelyik Almát megtámadta.
Engem is megfenyegedett.
Fölírtam a rendszámát.
Ez már valami.
Ennek alapján könnyű megtalálni, ugye?
Talán.
Megkérném, diktálja be az adatait.
Minek szóltam?
Vágási Ferenc.
Ez az oldalt kész, gyerünk letakarítani a másikat.
Otthon is évi nagy takarítás lesz, már előre utálom.
Jánosból annyit látok, hogy kigyönölöm a reptérre.
Menjünk, megyek.
Mi történt vele?
Mikor visszahajtotta az asztalt, héten kapódni kezdte a levegőt, aztán a szívéhez kapott, és nekem dőlt.
Csöngettem, és felhajtottam a karpát.
Szólj a kapitánynak, és hozzatok oxigént.
És kérdezd meg, hogy van-e orvos az utasok között.
Hölgyeim és uraim!
Ha van önök között orvos, kérem jelentkezzen a szruárdesznél.
Köszönöm.
Hogy van?
Nem szívesen panaszkodom, de nagyon fáj.
Néztem a nagy órát, úgy négy-öt percenként.
Tudom, hogy fáj, de legyen egy kicsit türelemmel.
Megnéztem az ultrahang felvételt, maguk pontatlanul számoltak.
Remélem, nem fél.
Nem.
Csak azt mondják, hogy a nyolcadik hónap veszélyesebb, mint ha a hetedik végén születik.
Ez így általában nem igaz.
Attól függ, mekkora a gyerek, mekkora a feje, milyen a lélegzése.
A felvételek alapján semmi ok az aggodalomra.
Értesítsünk valakit a családból.
Babonás vagyok.
Csak ha túl leszünk rajta.
A diminek izgul.
De hiába mondod, hogy ne idegeskedjek.
Ez a szerencsétel Kálmán megvette a gomikat, és pont náluk lopják el.
Honnan a csodából szerezek én most ennyi pénzt?
Te most menj el a rendőrségi papírral a biztosítóhoz, és jelentsd be.
Abból csak akkor lesz pénz, ha a rendőrség közli, hogy a nyomozás eredménytelen.
Az legalább három hónap.
Na és addig?
De ha nem jelented be, sose kaptok pénzt.
Te annyit tegyél meg, hogy válogassd ki, melyik cipőt dobjuk ki, és melyiket tartsuk meg.
Ami Lukas, azt megtalpáltatjuk.
Ami Csámpás, azt megsarkaltatjuk.
Nem dobunk ki semmit.
Ez nem az a helyzet.
Nincs pénzünk se ruhára, se új cipőre.
Ha lenne, azt gumira költenénk.
Csámos, maradj egy kicsit.
Jó hát.
Üljön le oda, kérem.
Üljenek le.
Köszönjük.
Mi van?
Változatlan.
Ájult és nagyon gyenge a kurzusa.
Kedves utasaink, itt a kapitány beszél.
Egyik utastársunk rosszul éte, miatt a gép leszáll Isztambulban.
Az orvosi vizsgálat eredményétől függően kb.
1,5 órát töltünk a repülőtéren.
További intézkedésig maradjanak a helyükön, és szíves megértéseket kérjük.
Köszönöm.
Ladies and gentlemen.
Azt mesélik itt az öltözőben, hogy te leszel a küldött a szakszervezeti kongresszuson.
Egy nagy túrót.
Nem tudom, ki terjeszti, de nagyon hülye ötlet.
Én terjesztem.
Hát, ha eljut oda, ahova kell, és csak ugyan téged küldenek.
De legalább nem vagy berezelve, mint az örege.
Miért csinálja ezt velem, Géza bácsi?
Bántottam én magam.
Vágási úr, telefonja van.
Rendőrség.
Betöréses lopás vagy gyilkosság?
Középkorú művezető nyolc napon túli sérülése.
Mi dolga ennek a rendőrséggel?
Gumikat loptak a házuk előtt az éjjel.
Ő a koronatanú.
Haló, Vágási Ferenc vagyok.
Hol találták meg?
És most... A megyei kórház alkohol elvonó osztályán van.
A kép alapján azonosítottuk, mert nem volt nála semmi igazolmány.
De biztos, mert a gyomormosás után magához tért.
Most semmit.
Olyan leromlott az állapota, hogy jó darabig a kórházban maradt.
Figyelem, közöljük az érdekeltekkel, hogy a Marib 225-ös számú larnokai járata késésre érkezik Pethegyre.
Kérjük szíves megértésüket, köszönjük.
Csókolom.
Jó napot kívánok.
Rég nem láttam errefelé.
Hogy van?
Sok a munkám.
Mit tud a Ciprus higétől?
Leg kellett szállni ők Isztambulban, mert egy utas rosszul lett.
Almát várja?
Igen, mindenképpen meglárom.
Ha megtud valami újat, szóljon.
Köszönöm szépen.
Mi történt a beteggel?
Kórházban van.
Magához tért, de az orvos bevitette meg figyelésre.
Jó.
Nem lenne egyszerűbb, ha mi is beadhatnánk egy injekciót.
Biztosan.
De honnan tudnád, hogy milyen injekció kell, és miért?
Ennek a bácsinak például mit adtál volna?
Hát azt nem tudom.
De van, aki pontosan tudja, hogy mire van szüksége, ha rosszul lesz.
Bemondása nagyon kockázatos lenne.
Sokkal biztonságosabb, ha leszállnénk, és orvos látja.
És mi van akkor, ha a csendes óceán fölött repülünk, és nem tudok leszállni mondjuk hat órán keresztül?
Az egészségügyi alapkiképzésben ennek is benne kellene lenni.
Mindig sokkal olcsóbb, mint a soron kívüli leszállás.
Sok igazság van a dologban.
Ám bár én most örülök, mert a beteg jobban van, és én tovább hallgathatom a szép hölgyek csengő szavait.
Jó munkának.
Nagy hóványú.
De helyes kint.
Ne, de nem nekem.
A kifőzde az büdös, a kötőde meg zajos.
Mire szavaztak a többiek?
Ez teljesen szabad és demokratikus szavazás.
Ugyebár 28 lakás van a házban, magához jöttem utoljára.
Tizen mindent elleneznek, tizennégyen a kötödére bokfolnak, három azt mondta, hogy nekik mindegy.
Én nemmel szavazok.
Mondja, kap maga valami százalékot ettől a farkasztól vagy a másiktól, hogy ilyen lelkiismeretesen ügynököl?
hogy maga milyen korlátolt.
Mert elvézést kérek, tisztelt művész úr, behez közös érdek, ha kihagyjuk az alaksort, a bevétel a közös vagyont növeli.
Akkor csináljon, amit akar, de ne legyen sezzaj.
Kézeit csalkalom, Czillike, parancsoljon, bár adjon be.
Ne haragudjon bőm, de órám lesz.
Tehát semmiként ne legyes zsebüdös, se zaj.
Ne feledje!
Ó, Isten!
Eltos, szia!
Szia!
Gyerekkel mi veled meg?
Igen, elment reggbe az iskolába.
Végeztél?
Hát elhogy végeztem.
Képzeld, egy kismamát hoztunk a szülészetre.
Majdnem megszült a mentőautóban, olyan dugóval.
Elmesélem, Julinak hát a kedvet kap tőle.
Bemegyek előre, ez mégiscsak nőgyógyászat.
Csakolom, Julin nincs.
Ilyen rosszul lett.
Azóta bent van a szülőszobán.
Köszönöm szépen.
Hallotta?
Persze, hogy hallottam.
Most mi legyen?
Nővérke, nem ragudjon.
Nem tud valamit a feleségemről?
Bent van a szülőszobán.
Talán egy órával ezelőtt hitték be.
Köszönöm szépen.
Lent vár a kocsi.
Nem maradhatok itt.
Felejje meg.
Isztambulban.
Körülbelül egy órát késünk.
Megvársz?
Mindenképpen.
Ha kell reggelig itt ülök.
Nélküled nem takarítok.
Így kérem, megtámasztom, előrehozom, és aztán szépen lágyan... És ez nem akar zajt.
Hát akkor sütöde lesz.
Legyen neki pides.
Még valami.
A mozgássérülő gyereket segíteni nem jó cselekedet, hanem természetes dolog.
Értse meg, főorvos úr, én sosem éltem vele.
Nem tehetek róla, hogy iszik.
Nem hittem, hogy öregkorunkra cipőket meg ruhákat fogunk javítgatni.
Igazad volt, a taxizás veszélyes üzenet.
És én még ezt szót sem szólhatok.
Engem csak kiragoltak, de élek.
Menj fel Etushoz, mire odaérsz, lehet, hogy van egy testvér.
Apa.
Szia.
Meg mindig nincs meg?
Szegényként.
Tegnap éjjel óta hajódik.
Az előbb kijött egy orvos, és azt mondta pár perc.
Nyugodj meg, gyönyörű gyerek lesz.
Köszönöm, hogy megnéztétek!
Feliratok az Amara.org közösségétől