Ha nem tévedek, te vagy Panni.
Zimonyi Panni vagyok, de honnan ismer engem?
Te bíztattad a fiamat, hogy igyon ki egy üveg otkát, igaz?
Ma már mindent pontosan tudok.
A legszívesebben itt a nyílt utcán szétpofoználak.
De most előbb bemegyek az igazgató úrhoz, és gondoskodom róla, hogy ilyen utcalányok ne roncsák itt a lemegőt.
Ez bolond.
Az lehet, de bemegy feljelent és hisznek neki.
Nekem már volt évelején az a Bécsi botrányom, most biztos kirúgnak.
Vagyunk egy páran, akik tanúsíthatják, hogy ez így nem igaz.
Egyébként is mi az, hogy te bíztattad?
Önnálló felnőtt fiú, saját magad döntött erről a hülyeségből.
Igen, de én vittem a vodkát, és tényleg cukkoltam.
Más is cukkolta, volt, aki lebeszélte, de ő döntött.
Figyeld meg, hogy azok, akik ott voltak az osztályból, a buli melletted lesznek.
De gyere, mert ha elkésünk, még nehezebb lesz magunk
Vasárnapi lap leszünk?
Én ezt nem hiszem.
Pedig igaz, teljesen új külsővel és részben más tartalommal.
Én már egy hete dolgozom különféle tervezeteken.
Családi lap lesz a griffből, 48 oldalon.
És nem tisztán pénzügyi, hanem családi profillal.
Hogyhogy én erről nem tudok?
Azt hittem, ma szekolsz, mert láttam, hogy nem a rendes napi munkán dolgozol.
Legalább beavathattál volna.
Én is csak sejtem, hogy mi jön, de tulajdonképpen edben van az egész.
Úgy tudom, az én dolgom az lesz, ami régi vágyam, hogy nagy riportokat írhassak nagy emberekkel.
Én meg élvezem, hogy valami újat csinálhatok.
Nem mintha a régi formában nem kellett volna minden számoz valami újat vagy érdekeset kitalálni.
De most egy teljesen újat csinálhatok.
Megy a pletyka meg a rémhír?
Találgatjátok, ki marad, ki megy.
Ezért jó a szabadúszóknak.
Őket nem fenyeget ilyen veszély.
Nagyon tetszett a riportja a szomszédommal, élveztem.
Milyen szomszédjával?
Az Erdésszel, Szelényi Jánossal.
Évekig a felesége nagyszöleinél laktak a szomszédunkban.
Nagyon helyes fiú.
A mai napig gyötör a féltékenység.
Karcsú, magas, jóképű fiatalember.
Mázlista.
Milyen a felesége?
Csinos?
Nagyon.
Szőke, csinos, magas és okos.
Most két hete, amikor maga elment Jánossal innen, akkor láttam a feleségét este hazajönni.
Ha az urak kiszórakozták magukat, akkor javasolnám, hogy a továbbiakban inkább reszkessenek az állásukért.
Az új főszerkesztő ugyanis haverom, és éppen tegnap kérdezte meg tőlem, hogy kit tartanék meg és kit küldenék el.
Hát most, hogy így körülnézek,
Kezd kialakulni a véleményem.
Megnyugtatásul én most bemegyek az új főnökhöz, és megkérdezem tőle, hogy miért nem tudok én a törtelési változásokról.
Én már hisztáztam vele, hogy maradok.
És azt is, hogy mi a feladatom.
Engem nem tudsz izgatni a véres tolladdal, Steffi.
Engem pedig maga úgysem bántana, mert nem adtam rá okot.
Se féltékeny nem vagyok, se plegykás.
Úgyhogy nyugodt lélekkel visszamegyek a munkámhoz.
Ti magáz ottok?
Na, hát nem vagy egy nagy megfigyelő.
Jellemző.
Adod itt a lovagot, és nem veszed észre, hogy a barátoddal mindig is magázottunk.
Nagyon szép szokás, udvarias, tisztelettudó.
És ha még egy megjegyzést teszel a magánéletemre, tapasztalni fogod, hogy a tegeződés mennyire udvariatlan néha.
Ezer éve nem láttalak.
És ha a múlt héten nem találkozom Jánossal, abban sem lehetne volna biztos, hogy itt dolgozol.
Sőt, abban sem, hogy egyáltalán férné vagy-e még.
Vagy már elváltatok?
Manapság elég gyakran cserélgetnek állást és feleséget is az emberek, de én még félnél vagyok.
És te?
Van már új állásod?
Megnősültél?
A nősülésen megvárlak téged, ezt tudod.
Viszont hamarosan új reprezentatív irodát nyitok, és jelentős forgalomra számítok külföldről.
Tehát mi jelzik?
Egy tökéletes hostess, aki pont olyan, mint én.
Sőt, én vagyok az egyetlen elképzelhető.
Pontosan.
És rögtön válaszol is.
Kisasszony!
Mindjárt válaszolok egy kicsit.
Parancsoljanak.
Fizetni szeretnék.
Rögtön hozom a számlát.
Nos?
Még nem végeztem.
Tessék, 360 forint.
Annyi nincs.
Sőt, semennyi sincs.
Viccel?
Úgy gondolta, hogy bejön, fogyaszt és nem fizet.
Vagy hogy esetleg én fizetek?
Nem gondoltam semmit.
Szomjasak és éhesek voltunk.
Tehát úgy döntöttem, hogy eszünk és iszunk.
A többi a maga dolga.
Fizetni kéne, nem?
Sörödbe ülsd az orrod, öregem!
Ne a más dolgába, világos!
És nekem mit tanácsolsz, kispártás?
Én a helyedben kifizetném a cehet.
Engedjen el, semmi köze hozzám!
Kérdeztem valamit, és még nem hallottam a választ, és nem látom, ahogy kapkodod elő a pénzt.
Mi lesz?
Tényleg nincs egy fillérem sem!
Engedje el, majd én kifizetem.
400-ból kérek.
360, meg 40 az 400, és 100 az 500.
Tessék.
Így bizonyos, most megtaláltam, hogy fel örökre távozni az üzletből.
Oszteszként nem lennél kitéve ilyen atrocitásoknak.
Mindenesetre szólj, ha megnyílt az a reprezentatív idoda.
Előbb megnézem, aztán beszélünk róla.
Nos, ha ez elkészül, akkor lezárjuk azt az oldalt, és megnyitjuk ezt.
Itt már lesz néhány hűtő is.
És közben tatarozzák a másik felét is?
Hát persze.
És tényleg elkészül ez március végéig?
Hát reméljük.
Igazán akarja, hogy visszajöjjek?
Igazán akarom.
Ez egy hatalmas üzem lesz.
Itt csak gyors és fiatal emberek érvényesülnek.
Újra kell tanulni az árukat, az árakat.
Jó és új modor kell.
Ide az a hang és az a modor kell, amit Lenke néni tud igazán.
Ezt tomolyan gondolja?
Természetesen.
Jöjjek vissza?
Már holnap.
És mennyi lesz a pénz?
Megegyezik.
Azt nem, nincs melléveszélés, én kereskedő vagyok, nekem tudni kell az árakat, hogy mit érek.
Tessék válaszolni?
Hát olyan nyolc órai munkával, úgy 25 ezer.
Jó, megegyeztünk.
Megvan még az a ruha, amit félre tettek nekem?
Ja, hogyne, ott van a szekrényed.
Hát akkor mehetünk aláírni a megállapodást.
Meg.
Tehát két hét múlva szülői értekezlet, ne felejtsétek el aláíratni a szüleitekkel.
Szünet!
Még a fele sincs tele.
Milyen szerencsének hosszabbították a határidőt húsvétig.
Én két tasakot vettem tegnap.
Meg vannak ezek?
Nincsenek.
Nekem adod?
Persze.
Talán, ha ma kapok se pénzt, akkor vehetek még néhány tasakkal.
Ti mit üzleteltek itt?
Ez a lovak albumajáték.
Együtt próbáljuk teleragasztani.
Most ezeket elrakjátok, és kimentek a folyosóra, vagy az előcsarnokba, vagy ová akartok.
És ezeket meg ne lássanak még egyszer, mert elveszem.
Ez része lehetne a tananyagnak.
A lovak az embertársai évezredek óta.
Ez a neve.
Mi tulajdonképpen csak a tananyag kiegészítéseképpen foglalkozunk vele.
Ha szükséges, akkor én majd kiegészítem a tananyagotokat.
Na, mozgás kifelé!
Pedig ha megtelt, felajánlhatnánk valamelyik alsós osztálynak.
Sokat tanulnának belőle.
Örülök, hogy ennyire szíveden viseled az alsósok ismereteit.
Az ember megteszi, amit ő leteli.
Na, kifelé!
Megkapta az influenzát.
Hát annak valamennyien, ki vagyunk téved.
Most azon töröm a fejem, meglátogassam, vagy ne?
Hát ez nem lehet kérdés.
Ha szereted és beteg, akkor meglátogatok.
És ha rám ragasztja?
Hát legfeljebb megkapa.
Tiszteletem, urakem!
Úgy áldog válnak itt, mint rendes falusi ember a kocsum előtt.
Ne tán betegek?
Még nem.
Ez azért drága jó művészem, annyira fél a korságtól, hogy még a szívehölgyét sem meri meglátogatni.
Látom, tisztázzunk valamit.
Nekem itt a torkomban van az a kis isten adta műszer, amivel a nyugdíj kiegészítésemet biztosíthatom.
Veszítsem el egy látogatással?
Fölhívom telefonon, jobbulást kívánok, és megkérdezem, nincs-e valamire szüksége.
És ha van?
Például nincs otthon gyógyszere, akkor elküldöd neki telefonon vagy galambostával?
Hát hívja fel művészből.
Én most készülök a haveromhoz, bekapta a vírust.
Viszek neki gyógyszert.
C-vitamin, látcsilapító, kamilatel.
Most jövök a gyógyszertárból.
Ha a liláskának kell valami, hát vegyem egészség.
Nagyon szívesen elviszem.
Oda mer menni, nem fél?
Olyan ragályos ez a fránya betegség, egy fuvallat elég és már megkapta.
Nem mindenki van annyira berezelve, mint te, drága jóművészem.
Ha mindenki ennyire félne, senki sem látná el a betegeket, nem kapnának enni, inni, orvos nem menne a közelünkbe.
Szedd már össze magadat, menj és telefonálj.
Tőled már az is hőstetnek számít.
A szemtelenségedre még visszatérek.
Köszönöm, Takács úr.
Nagyon szívesen.
Megszokta, hogy férti a torkát.
Van ilyen?
Van egy ismerősöm, aki a testvérése látogatja meg, akinek rákja van.
Mert azt hiszi ragályos.
A korlátoltság és a műveletlenség az ragályos.
Nem azt mondom neki, hogy menjen egy lepratelepre ápalónak, hanem egy virágcsokorral, meg valami kedvességgel látogassa meg a szíve hölgyét, aki lázad.
Hát nem?
Találkoznom kéne végre azzal a te vőlegényeddel.
A bútor árakból pár tízezernyi forintot még le tudnék faragni.
Nem lehet, vidéken van.
Több hétre vidéken van.
Így igaz.
Én vettem át reggel a telefonüzenetét.
akkor eljött az én időm.
Fruzsi ma velem vacsonázol.
Júlia szívem egyetlen királynője, vett kézbe Fruzinát és...
Tedd még szebbé, ha ez egyáltalán lehetséges.
Hello!
Clarissima mia!
Éreztem, hogy ma bejelentés nélkül is jöhetek.
Julie, tégy csodát, nézd meg, hogy nézek.
És ma fogadással megyünk.
Utána meg egy party lesz, nem is tudom, hogy hol.
Közben meg Albert keres.
Ugye ráértek?
Persze.
Öltöz át, és már is kezdhetjük.
Gábor, ne zavarj bennünket.
Gábor?
Nem azon múlik az estén is az érzelmeim, hogy hol van a vőlegényem.
Oh, pardon!
Kárpótlásról adhatok egy szivart?
Kárpótlási szivart nem fogadok el idegentől.
Atyaisten, megfeledkeztem mindenről.
Mennyit vártál?
Csak pár percet.
Közben megjött a titkárnőd, és ő mondta, hogy eljöttél, és azt is, hogy miért.
Úgyhogy most nem akarok zavarni, majd később megbeszélünk egy másik időben.
Nem, nem, szó sem lehet róla, bejössz és együtt ünnepelünk.
Te tényleg nem akarok zavart.
Nem, nincs vita, befelé.
Vedd le a kabátod.
Később jön pár barátom, de most még egyedül vagyok.
És milyen a trón örökes?
Három kiló, negyvenhét deka, ötvenkét centiméter és fiú.
A neve győző.
Anya és gyermeke egészségesek.
És ha erre most nem iszol velem, akkor nem vagy többé a barátom.
És soha többé nem foglalkozom semmiféle lakásügyeddel.
Gratulálok, akkor most tényleg tegyünk félre minden hivatalos lakásügyet.
Köszönöm.
Fogd le a helyet.
Amikor hazaértem a kórházból, mert én már láttam a trón örököst el.
Gyönyörű és zseliális.
Már ittam két-három stampedliből, de egyedül nem az igazi.
Most végre van kivel kocsintani.
Hát akkor Isten értes a győzőt és az ő szüleit.
Isten, Isten.
Most leületünk.
Te meddig vársz?
Hát nem tudom, most éppen nem olyan helyzet.
Hibás szemlélet.
Éppen ilyenkor old meg mindent egy gyerek.
Ezt sokan vitatják, de én leszek az élő bizonyíték.
Mi már kétszer mentünk szét, aztán persze újra együtt.
És most itt van a siker csúcspontja.
A te eljövendő gyerekedre.
Nosza.
Én úgy gondoltam, hogy előbb lakás kell, mert hogy se otthon, se békesség, se perspektíva, erre könnyen műség lenne gyereket vállalni.
Na, de majd a nagy ünneplés után megbeszéljük, hogy mi a helyzet a lakásfronton, hogy van-e egyáltalán remény.
Ne félj, csak higgy!
Ezt mondja az írás.
És ezt mondom én is.
Nekem teljesen visszatérte hitem a dolgok egyensúlyába.
Apa vagyok.
Van egy Győző nevű kisfiam.
és nem hagylak nyugton, amíg neked is nem lesz egy.
Nekem is legyen egy győző.
Győző vagy nem győző, az mindegy.
A lényeg az, hogy legyen.
Nem jósolok nagy jövőt ennek a pálinkának, de ne aggódj, van még.
Felkészültem.
Az igazgatór nem volt benn, így én kaptam a feljelentést.
Szeretném tudni, hogy mi az igazság.
Nos?
Miért ivott Pali egy üveg vodka-t?
Ugrattuk.
Én is ugrattam.
Mivel?
Hogy nem bír megintni egy üveggel.
Ennyi?
Más nem hangzott el?
Az csak pletyka, hogy valaki azt ígérte, lefekszik vele, ha kiissza.
Kinek juthatott ez a hülyeség az eszébe?
Ez tényleg rágalom.
Nem tudom, hogy Pali találta el ki, vagy az apja, de semmilyen mocskos dologról nem volt szó.
Ha mindenki minden ugratásnak bedőlne, és aztán a papáját küldeni feljelentéssel, meg sem mernénk szólalni egymás előtt.
És nem járnánk együtt bulizni.
Én nem bántom Palit, de ő volt köztünk az új fiú, és azért is hívtuk el, hogy kicsit szokja a csapatot.
Mi havonta legalább egyszer együtt vagyunk, és még soha nem történt semmi hasonló.
És a mi szüleink nem szoktak ide zarándokolni a panaszaikkal.
Főként, mert nincs is miért.
Tulajdonképpen ez nem is iskolaügy.
Kivéve, ha a Palit a mentők viszik el.
Kivéve, mikor Panni mamája idejön és közli, hogy a kislány eltűnt, azután Bécsből kerül elő.
Tudtam, hogy ezt a Bécset még jó néhányszor végig kell hallgatnom, és én leszek mindebben a hibás.
A tanár úr gondolom hisz nekünk.
Semmi okunk arra, hogy Palit bántjuk, sem arra, hogyha tényleg valami disznóság történt, bármelyikünket megvédjük.
Panni nem csinált semmit.
Ő így szukkolta, de más is ugratta.
Pali akart erős lenni, és meg is lett az eredménye.
De meg is halhatott volna, vagy örökre nyomorék marad.
És nem az a kérdés, hogy kit szukkolta, hanem az, hogy ki nem akadályozta meg.
Mert ilyen felelősség is létezik.
Akkor büntessenek meg mindegyikünket, mert mindott voltunk.
Ha egy fél napot még vállalnál, nagyon megkönnyebbül.
Nem megy, értsd meg, nem megy.
Nem azért, mert nem csinálnám szívesen, hanem azért, mert sok.
Fizikailag is, szellemileg is sok.
Magen doktor?
Igen?
Parancsoljon.
Miért?
Adóigazolás.
Jaj, köszönöm szépen.
Kedvesebb levére nem futotta volna?
Futná, de megöl a maga felesége, Clarissa és a többi rajongója, valamint az privát érnám.
Ez pedig a klinikának a hivatalos papírja, amit a mai napig köteles vagyok magának átadni.
Hogy jól adózhasson.
A hivatalos okmányt ezennel átvettem, de azért számítok egy magánjelenlegű levére is.
Vállaljuk a kockázatot.
Szívesen elhallgatnám akár napestig ezt a kedves égvődést, de a klinika működik, és én kezdek.
Könnyű azoknak, akik végeztek.
Végeztek?
Most megyek 24 órázni, végeztek.
Gabi, nem jön be a városba?
Áh, tele vagyok munkával, csak a papírját akartam átadni.
Jöjjön főorvos úr, már várj egy pár betegje.
Fontod meg, amit ajánlottunk.
A tűnónka persze több pénzt is jelentene.
Majd én elkezdem az agitációt, annak úgysem tud ellenállni.
Kár a kísérletezésért már, ami a munkát illeti.
Gondold el, végig a bahangálásnak, az éjszakázásnak élhetsz, mint egy normális ember.
Hát ezek szerint én nem vagyok egy normális ember.
Imádom, amit csinálok, nem is tudnék nélküle élni.
És most, hogy itt van ez a hangulatos, modern, jól felszedett klinika, szinte minden tökéletes.
Nem is vágyom jobbra.
Rosszabb pedig már volt.
Na, nem tartanak föl benneteket.
Szervus, sokan!
Bolond.
Nagyon kedves.
De bolond?
Dehogy bolond, teljesen igaza van.
Ott megtalálja az izgalmat.
Itt a nyugalmat és a pénzt.
Miért változtatnak?
Előre megmondtam, hogy nem vállalt több munkát.
Azt hitték, mindenki ha nyertesik, az még egy kis pénzt villogtak neked.
Nem akarok árulkodni, de ez a Pongrász gyerek az utolsó órámon valami lovasjátékkal játszadozott egész idő alatt.
Nem koboztam el, és nem írtam be az üzenőjébe, de megjegyeztem.
Nálam a szünetben játszottak vele, és kizavartam őket.
Legközelebb kobozza el Béla bácsi.
Helyes.
Régebben olcsó játékokkal játszottak az óra alatt.
Azokat minden lelkismeret furralás nélkül elszettem, de most drága holmik is vannak a gyerekeknél.
Nincs merszem hozzá, hogy elvegyek.
Majd nekem lesz, ne féljen, Béla bácsi.
Ha a többségnek ebédre sem jut, akkor nekem a jó módok ne játszanak vagyontérő játékokkal.
Egyébként ez a lovas nem is olyan drága.
Minden tanárral beszéltél?
Minden tanárral beszéltem.
Szülők?
A szülői munkaközösség szervezi a választást.
Önkormányzat?
Elküldtem az értesítést az időpontokról, várom, hogy jelentkezzenek.
Tulajdonképpen már minden készen van, csak őket várjuk.
Juditka, mit gondol, ezek most miről beszélnek?
Az iskolaszék szervezéséről.
Akkor ez nem az én gondom.
Juditka, jövő héten kész a kemence.
A kerámikusaid kezdhetik a munkát.
Remélem, most meg vagy elégedve velünk.
Nagyon.
Ez az igazi munkamegosztás.
Én megszerzem és kifizetem a kemencét, az igazgatór learatja a sikert.
Szokás szerint.
Most már csak egy korong kellene.
Ha azt is szereznétek, totális diadalünnepet ülhetnénk, akárki szerezte.
Mert az lenne az igazi, a korongozhatnánk is.
Egyszer te is megtehetsz valamit az én kedvemért.
Ez nem olyan úri társaság, mint amilyenre te gondolsz.
Hanem milyen?
Más.
Egyáltalán miért kell oda mennünk?
A férfinak tavaly megoperáltam a hangszálát, sikerült, és azóta rettenetesen hálás.
Amikor elfúcsúzott a klinikán a szobában, akkor meglát az egyik cserepedet, és azóta gyilkol, hogy meg akar téged ismerni.
Na, hát ezért.
Tehát egy ismeretlen vallalkozó hangszáláért rontod el az estémet.
Kérlek, veled megyek, mert amikor tavaly nekem kellett utálatoséghoz mennem, velem jöttél, és nagyon rendesen viselkedtél.
Na látod, pedig azok nagyon utálatosak voltak.
Úgyhogy gyere szépen is lejje, te is nagyon kedves.
A pasas megígérte az asztálynak egy olyan útrahangos masinát, amit ma utolsóan nem tudtuk volna megszerezni.
Te zsarolsz engem, de nem bánom.
legyen neked szép, ultrahangos készüléked.
De ha én hangosan azt mondom, Szentisten virág, úgy rémlik, nem kapcsoltam ki otthon a kemencét, ez jel arra, hogy pillanatokon belül távozom az úri társaságból, mert nem bírom tovább.
Rendben?
Hát feltéve, hanem az érkezésünk után így tizedik percben mondod, mert akkor nem kísérhetlek haza.
Jó, de akkor ne is lássalak többé.
Ja, az más, hát akkor haza kísérhetlek.
Az más, akkor csak a tizenegyedik percben mondom.
Most lehet, hogy az ő vodkája meg Pali miatt minket fenyítenek meg.
Van ilyen.
Ha hozol emiatt egy intőt, majd aláírjuk.
Erre megy ki a látogatásod, nem?
Meg hogy rám is jutna egy kis időt?
Ugyanis ma lesz egy nagy puli, és elég csapszott vagyok.
Érdekes.
Én ugyan kozmetikusnak tanultam, de érettségi előtt nem volt szükségem se kozmetikusra, se fodrászra.
Egyszerűen hajat vágottam, de főként mostam.
Engem nem érdekelnek a generációs kérdések.
Rögtön kész leszek, és csinálok neked egy rendes fejet.
Csak a tollazűr és a képednek nincs semmi baja.
Én 15 éves koromtól rendszeresen jártam kozmetikushoz.
De meg is volt az eredménye.
Az, hogy már teljesen tönkre ment az arcbőröd?
Semmi baja a bőrömnek.
Csak a korszerű divat megköveteli a rendes kikészítést.
És ezt követeli meg a gyerek is nagyon helyesen.
Hány óra az istenért sose leszek kész?
Ne panaszkodj!
Te mentél el Albert miatt egy órára, amikor én még épp csak kész voltam veled, és Fruzsi itt várt rád.
A gyerek a rendes kikészítést majd megkapja tőlem, de nem kozmetikailag.
Ülj oda és várj.
Ha Fruzsi szent el rád időt és energiát, a hajadat megcsinálhatja.
Én hozzád sem nyúlok.
Clarissima mia, én imádlak, de a lányok egy órát vártak rád hiába, ezt szigorúan fel kell számítanom, és ez nálunk nem két kracár.
Három.
A gyereket kivételesen ingyen megcsinálhatjátok, de ez nem családi jótékonysági vállalkozás.
Jövőre felnőtt önálló keresettel bíró nő lesz, tudja meg, hogy a dolgokért fizetni kell.
Nem így van?
Nem.
Gyereknevelésben én a továbbiakban is magamra hagyatkozom.
És nem szeretném, ha te besegítenél.
17-18 éves lányokra a te módszereid már nem veszélytelenek.
Júlia!
Mit nem gondolsz te rólam?
Őgyekben neked semmi sem szent.
Ezt tőled tudom.
Azt hittem, hogy mint törzsvendégnek bizonyos kedvezményeim vannak.
Szívesen fizetek többet, de ezt még megbánod, Gábor.
Tőlem ezután ne vár semmit.
Örülnék, ha ott kint az előtérben torzsalkodnátok.
Szeretném megcsinálni Júdsi fejét.
Csak magamnak terítettem.
Azt hittem, megint vidékre mentél.
Az ügyvédnek egy...
Gyönyörű, győző nevű kisfia született, és egy egészen különlegesen finom pálinkával ünnepeltük.
Ugye szaladt az idő, hogy észre se vettem.
Mi az, te nem eszel?
Nem, mindjárt.
Pedig a bíző a falat, amin nyáljon eztek.
Te be vagy rúgva.
Ezt így nem mondanám, de nem vagyok egészen józom.
Akkor ez a mai este sem alkalmas arra, hogy beszélgessünk.
Pedig én ezt nem csinálom tovább.
Érzem, hogy valami történt.
Megváltoztál.
Pontosan azóta, amióta hazajöttél arról a háromnapos kirándulásról.
Ez tényleg nem a legalkalmasabb pillanat.
Érzem, még egy falatot is itt egy gyűjtőhelyemben elolvasszom.
Olyan fáradt vagyok.
És annyit itt áll.
Holnap, ha kiozanodtál, beszélgetünk.
Mert ennek itt semmi értelme.
Tölthetek még egy kicsit?
Csak az idejét.
Tényleg csak egy kortyot.
Erre a vacsorára nagyon csúszik.
Igazán pompás volt.
Örülök, hogy ízlek.
Csak sajnálom, hogy a művész úr lillácskája beteg.
Nem vidd le neki a művész úr egy kis üteményt?
Süteményt?
De délelőtt még a gyógyszert sem merte elvinni, mert félti a torkát.
Attól tart, hogy ő is megkapja ezt az influenzát, amiről a kölyál mindig megmondja, hogy nem az.
Elvitte a gyógyszert, tanúsíthatom, mert én vittem el kocsival.
Lehet, hogy félt.
Mondta is, hogy félt, de odament.
És ez az igazi bátorság, hogyha valaki fél, és mégis megcsinálja.
Én is vittem vagy húsz utast.
Ha folyton azt mérlegeltem volna, hogy melyik terhez ez influenzált, hát ki se mentem volna dolgozni.
Reméljük nem kapja meg senki.
Csomagolok egy kis süteményt, és a művész úr lesz olyan kedves, és elviszi a szívehölgyének.
Ne csak gyógyszert kapjon szegényke.
És van egy kis bodzaszörpöm is, magam csináltam, tele van C-vitaminnal, ez most a legfontosabb.
Gyakran rendez ilyen fogadásokat?
Ilyenkor a téli hónapokban, általában havonta.
Fárazta, egy drága mulatság lehet.
Én beleörülnék.
Ez nem mulatság.
Ebben a vállalkozói világban nagyon fontosak a kapcsolatok.
Nem beszélhetünk meg mindent az irodákban és ankétokon.
Az ilyen kötetlen összejöveteleken születnek a legfontosabb megállapodások.
A Kanári-szigetekre vagy a Bahamákra még nem döntöttük el.
Nekünk egy a lényeg a meleg, a napfény és a csönd.
Milyenkor nyaralunk?
Jaj, bocsásson meg!
Jaj, drágám!
Láttam a goblejneidet!
Hát, valami csodálatosak!
Nem csinálná nekünk is egy gyönyörű goblejnt?
Olyan jól mutatna mondjuk ott, ott az ülő garnitúra fölött.
Én imádom a goblejnt!
Nem csodálom!
Fép is az!
Ágota drága, Etus nem gobleneket készít, hanem kerámiákat.
Talán ismeri a nevét.
Szigszai Etus.
Ágota.
Szigszai művészne egy gyönyörű kerámiája ott áll Girák tanár úr rendelőjében.
Azért is kértem meg a tanár urat, hogy hozza el őt hozzánk, mert szerettem volna személyesen megismerni.
És bevallom, kis titkos üzleti terveim is vannak.
A te kis műkincsboltodnak is dísze lehetne egy-két szikszai kerámia, nem?
Sajnos tele vagyok megrendeléssel.
Tavaly elsősorban kályhákat készítettem, de az idén újra divatba jöttek a kisméretű kerámiák.
Most ilyen munkáim vannak.
Szentisten virág, úgy rémlik nem kapcsoltam ki otthon a kemencét.
Biztos, hogy kikapcsoltad.
Együtt ellenőriztük, mielőtt elindultunk.
Tudják, neki minden a munka.
Nem tud igazán kikapcsolódni.
Kikapcsoltad.
Gyere, együnk valamit.
Köszönöm.
Ágata milliószor megmondtam már neked, hogy nem goblén, hanem goblen.
Most vérig sértetted a művésznőt és semmit nem fog készíteni.
Pedig üzletileg is nagyon pontos lett volna.
Szerettem volna remény bárkerátját.
Nem jegyeztetek meg minden arcot és minden idegen szót.
Nem vagyok én lexikon?
Hát, nem.
Én téged megöllek, feltarabollak és kitagadlak.
Megegyeztünk egy ilyen szóban, igaz?
Mondtál valamit, de én olyan éhes vagyok, hogy elfelejtettem.
Nem is mondtad, hogy éhes vagy.
Igen, mert olyan éhes vagyok, hogy elfelejtettem.
Te itt jó üzleteket köthetsz, és én tudom, hogy nem vagy tele megrendelésekkel.
És majd akkor értem meg a jelszót, ha a kedves házik azda megmondja, hogy mit akar megvásárolni tőled.
Az ilyen úri összejövetelek után napokig nem térek magamhoz, és képtelen vagyok dolgozni.
Inkább megyek bolond művészek közé, ott legalább otthon vagyok.
Ugyanis én sem vagyok normális.
Ha nem az lenne a szakmám, hogy emberek arcbőrével foglalkozzam, azt mondanám, hogy a legjobban a kendőzetlen, festetlen arcokat szeretem.
Ugyanis a festék mögött nem mindig tudom, ki van.
A smink csomó dolgot eltakar, ami nem tartozik másokra.
Fáradtságot, sábadságot.
Szóval olyasmit, ami nem tartozik a világra.
Gyermekeim, mi ezekből az eltüntető mozzanatokból élünk.
Kifestünk, kivasalunk, resztaurálunk.
Olyanok vagyunk, mint a politikusok.
S mi kelljük az igazságot.
A különbség csak egy.
A miénk az nem árt.
Reggelre kialszom magam, de semmi nem lesz megoldva.
Holnap kezdődik a lelki élet.
Másnaposan.
A presszóban mindenki iszik.
Sokat.
Néhányan többet is a kelleténél.
De hogy itthon is ezt kelljen látnom, nem öröm.
Jövő héten munkába állok az új boltban, és ha kész lesz az egész üzlet,
akkor meglátjuk, hogy tényleg olyan jó-e nekünk ez a privatizálás.
A taxisok sorra buktak el a vizsgákon, mert túl szigorúan ítéltek meg minket.
De azt nem olvastam, hogy ki bukott el a rossz taxióra miatt.
Mennyit kapott?
Mennyit fizett?
Ezt kérem a legügyesebb ország.
Itt kitalálták azonnal a telefonkártyacsalást, meg a taxióra linkséget is.
Nem elveszett ország ez, uraim.
Higgyenek nekem.
Csak ha feltételezzük, hogy ilyen módszerekkel érvényesülhet egy ország gazdasága.
Én azt hiszem, hogy a munka és a szorgalom vissza előre.
Abban meg még itt nagy a hiány.
Megalakul az iskolaszék, megrendeltük jövő évre a tankönyveket, de nincs pénzünk egy formázókorunkra.
Kihez forduljunk?
Aki itt az utóbbi időben nem edződött hozzá a változásokhoz, az nem bírja idegekkel.
Minden változik, átalakul, ez a lap is.
Újraizgulhatunk, hogy jobban megy-e, vagy elbukik.
Én tudom, hogy egy kibicnek semmi se drága, de én meg voltam rólad győződve, hogy te szép lassan átnyerjesz a magánszférába, és lelépsz innen.
Annyira nem, hogy felajánlottak még egy napot, de nem vállaltam.
Nem értem.
Kereshető volna még egy kisebb kalap pénzt?
Nem kell.
De nem minden áron.
Nézd, itt ez a könyv most jelent meg az új gyógyszerekről, meg a mellékhatásairól.
Nem elég, ha olvasgatom, meg is kell tanuljam, hogyha pályán akarok maradni.
Érted?
De ne akar nekem bemagyarázni, hogy most minden orvos nekül is átanulmányoz ezt a vastag kötetet.
Szerintem egy töredék, aki tud róla egyáltalán.
Tévetsz.
Ezek szerint hiába vagy száz éve egészségügy is, még most sem érted a dolgokat.
Ha én még most is csak annyit tudnék, amennyit az egyetemen tanultam, akkor sehova sem jutnék.
De ha egy héten legalább egy napot tanulással töltök, talán megközelítem azt, amit tudnom kéne.
Jó, meggyőztél.
Én örülök, ha maradsz.
Én szeretek veled dolgozni.
Sokat tanulok tőled.
És azt is megkockáztatom, hogy barátok vagyunk.
Csak azt nem tudom, hogy mikor teszek jót neked.
Azon drukkolok, hogy elmenj,
vagy azért, hogy maradj.
Kezdesz szentimentális lenni.
Hová való vagy te, öreg?
Berénybe.
Filmet kéne csinálni rólad.
Menj a papírért, kezdődik a mai éjszakai kaland.
Látod, ezért nem tudnám én ezt soha itt adni.
Megszólal a csengő, menni kell, és soha nem tudod, hogy hova.
Na, induljunk!
🎧