Nem felejteztem el.
Ma délután találkozom Zoltánnal, és ha valamit meg tudok beszélni, majd üzenek.
Előre is köszönöm.
De ha lehet, akkor felé ne tudjon róla, mert nem szóltam neki.
Ha sikeres az orvosi segítség, úgy is megtudja.
Ha meg nem, akkor ráére kell újságolni neki.
Jócsi beteg még?
Gyanús.
Szerintem akkiegészséges.
Holnap elzavarom az iskolába.
Megijedtünk, hogy kanyarog.
Én is ettől féltem, de egy kiadós megfázás volt.
Egy jó kis légcsőrű.
Ne haragudjon, sietek, elmegy a puszam.
Köszönöm, tátás.
Mondd meg, hánykor és hol, és én ott leszek.
Én este hat előtt nem végzek.
Fél hétkor ezen a címen találkozunk.
Hát, ha csoda történik, és találunk két megfelelő lakást.
Hát, ahhoz tényleg csoda kell meg.
Ahhoz is, hogy az asszonyok ne vegyenek észre semmit.
Én azt mondom, hogy lemegyek a kórusba.
Én meg azt mondtam, hogy nyolc előtt nem érek haza.
Azért a rendezvúkhoz kellett alépni, most meg a lakást cserélsz.
Rohanok, este találkozunk.
Meg már kiseregett a rendezvúkból.
Én ugyan politikailag ki nem ismerem magam ezen a sok lapon, de...
Érdekes, hogy fél évvel ezelőtt se papír, se munka nem volt, most meg ki se látszunk a Melo-ból.
Ez nagyon jó.
Én csak azt nem értem, hogy hogy lehet, hogy az összes nagy lap ráfizet?
Újság van a világon mindenütt, és mindenütt jól megy.
Csak itt találták ki olyan rabaszul, hogy ez is ráfizet.
Destruálunk, mindig destruálunk.
Jó napot, johodász ura!
Jó, szervusz!
Jó napot, Kenéz úr!
Nem tetszik az új típusú piacgazdálkodás, mi?
Mi van, Kenéz úr, visszahúzza a szíve?
Azt mondta legutóbb, hogy ide többé be se teszi a lábát.
De ne várj!
Csak átjelentkezem innen a kerületi pártszervezethez.
Aztán engem nem lát itt többet.
Ott nyugodtan beszélhetek az én öreg barátaimmal, és nem kell ilyen destruktív szöveget hallgatnom.
Mi ebben a destruktív?
Csak érdekel, hogy mitől nem megy semmi.
Ez is baj.
Megmondom én, hogy mitől nem megy.
A rendetlenségtől nem megy, meg attól a nagy nyitottságtól nem megy.
Itt rend volt.
Soha senkinek nem jutott eszébe, hogy ráfizetéses alap.
Megírták, kinyomtuk, pénzt kaptuk érte, és kész.
Álljanak le azzal a cikkel, urak, itt a javítás.
Jó napot, Kenéz úr.
Jó napot.
Valami marhaság benne maradt, most vette észre a főszerkesztőt.
Na, látja, ez se fordult elő.
Itt rend volt.
Nem rend volt az, Kenéz úr, hanem cenzúra.
De nem szedették át a cikket.
Mire ideért, az kifogástalan volt, tartalmilag is, politikailag is.
Te olyan balos vagy, Kenéz, hogy azt mondják, nem ismész az utca jobb oldalán, csak a másikon.
Azért van most annyi baj.
Szerintetek az volt a rend, pedig az hozta a csődöt rám.
Menjél javítani valót.
Sok, de majd megcsináljuk.
Nyilván maga azt is tudja, Kenéz úr, hogy mitől van ez a sok ráfizetés.
Megmondom én.
A kiadókésanyom nem két külön vállalat volt, hanem egy.
A kettő együtt működött.
Most meg külön nem megy.
Két vállalat, dupla adminisztráció, dupla kalkuláció, dupla rezsi.
Gondolja, hogyha újra egy lenne, jobban menne?
Úgy szervezik most már át, ahogy akarják.
Összekevertek ezek a reformosok mindent.
Most se haszon, se nyugalom.
Infláció meg ráfizetés, az van.
Különösen, ha elpolitizálgatják az időt, és nem dolgoznak.
Nyugodtan lóghatnak.
Itt már az se árt.
Szétesett az egész, és pont.
Na, minden jót.
Kicsit szektás az öreg.
Meg van sértve.
Mindenért.
Azért is, mert nyugdíjba került, azért is, mert más lett a világ.
Tele van keserűséged.
Kár érte, nem volt rossz szakember.
De semmit sem ért abból, ami itt történik.
És nem is fogja soha érteni.
Hát persze én sem mindig értem, hogy mi történik.
Nem vagyok képes 28 forintot fizetni naponta az étkezésért.
Hány igazolást hozzak?
Mondja meg, kérem.
Az egyik gyerek a bölcsődében van, az is drágább.
A nagyobbik meg itt.
Értse meg, nem tudok több pénzt előteremteni.
A 14 is sok, nemhogy a duplája.
Tessék itt hagyni a papírokat, és megnézzük.
Egyébként nem mi állapítjuk meg, hogy mennyi a pénz.
A tanács közölte, hogy ennyi van, és kész.
Most tessék megnézni.
Ez mind azoknak a szülőknek az iratai, akik sokkalják a 28 forintot.
Mert sok is, rengeteg.
Nálunk ez a szociálpolitika tetszik tudni.
Nincs pénz, veszekedjen a szülő meg a tanár, aztán a tanár meg a tanács, aztán a tanács meg a mit tudom én kicsoda.
Molnár anyuka, megígérem, hogy nagyon alaposan át fogom nézni, mit lehet tenni.
Tudom, hogy kevés a pénze, de másnak is kevés.
Értem.
Pontosan értem.
Még eredményben maguknak mindegy.
Legfeljebb az a gyerek nem eszik meleget napközben.
Én meg három hetente éjszakás vagyok, s akkor majd este sem kap.
De maguk ezt nem értik meg.
Maguk csak adminisztrálnak.
Csináljon, amit akar.
Most mit csináljak?
Ez mind indokott kérés.
Odavágom ezt az egészet Havelnek, és megmondom neki, hogy csinálja ő. Én nem vállalom tovább ezt az igazgatóhelyettességet.
Igaza van, ezt olyan tanárnak kell csinálni, aki nem szeret tanítani.
Apropó, hogy sikerült a vendégség Wilma-éknál?
Jézus, Mária, ma van.
Ha nem mondja, Béla bácsi elfelejte.
Bár nem is lett volna baj.
Most mondja meg, mit csináljak ezekkel a rohadt papírokkal?
Próbálja meg átnézni.
Még egyszer, és ha mind indokolt, akkor majd Havel közölje a tanácssal, hogy ennyi kell, és kész.
Elszúrtad.
Ezt én nyerem meg.
Könnyen beszélsz.
Te már kétezen gyakorolsz.
Én meg most látom először.
Igaz.
Akkor most kétszer élomtok szándékosan.
Ne csalj, amíg fölveszem.
Magenheim lakás.
Kezdj csak a... Sziasztok!
Jaj, de jó!
És mikor?
Értem.
És minek jön virág, doktor?
Nem, már jól vagyok.
Éppen most nézünk át Gabival a leckét.
Jó, szia!
Kezdek félni tőled.
Te mindig ilyen kapásból szoktál hazudni?
Nem, csak végszükség esetén.
Etus jön.
Vidággól.
És ez miért baj?
Azért, mert az megvizsgál és kiderít, hogy nincs semmi bajom.
És elzavarnak az iskolába.
Akkor pedig összeomlik az egész haditerv.
Be fogom avatni virágdoktort.
Az talán segít.
Azt hittem, megőrülök.
Tegnap reggeltől estig tartott a hagyatékileltár.
A ház, a kocsi, a fogorvosi rendeli, a bútorok, a képek.
Most majd mindenről kiszámítják, hogy mi mennyit ér, illetve hogy miután kell fizetni.
Még egy ilyen nap is megűrülök.
Récives, beszélj egy jogászzal.
Intézze ő a hivatalos dolgokat.
Biztosan megtalálja a legjobb megoldást.
Jutka, gyere egy pillanatba.
Hát, ha egyáltalán van, igen.
Rögtön jövök.
Ívd meg a kávédat, mert kihűlök.
Igen?
Nyakkendő nélkül megyek.
Soha se tudom jól megtetni.
És úgy érzem magam, mint egy nyakasztott.
Jó leszek én Wilmaiknak, így is, nem?
De, nagyon csinos vagy.
Wilmaiknak túlcsinos.
Na gyere be, mert most jön az adjuk el a lakást, és költözzünk oda téma.
Jövök.
Nincs egy kis tejszíne, drágám, nekem így nagyon erős a kávé.
Sajnos nincs.
Egy kis tej van a hűtőben, ha megfelel.
Azt nem szeretem.
Javaslom, hogy tartsatok itt, ahol mindig egy kis tejszín, de az a kicsi barna a világ végéig eláll, és sokkal finommabb vele a kávé.
Nekem tejszín nélkül megfájdul.
Nagyon jó.
Azt hiszem, indulnunk kell, ha emberi időben haza akarunk érni.
Reggel hatkor kezdek.
Vedd a kabátod, és tőlem mehetünk.
Elviszlek benneteket.
Egyébként Feri levizsgáltatna a vezetésből.
És ha oda költöztök, akkor használhattátok a kocsit.
Van jogosítványom, hivatásos.
A selekben kellett megszereznem, mindent vezethetek.
Tankot is.
Azt nem tartunk.
Ne hagyjuk itt az edényt.
Látod, ez nálam nincs.
Én mindig mindent azonnal elmosok.
Jobb, ha te is így csinálod.
Feri éjjel jött haza és vacsorázott.
És reggel hatra mentem dolgozni.
Én meg étre az iskolába.
Szokás dolga.
Én azt szeretem, a konyha úgy csillog, mint a laboratórium.
Emlékezhetsz nálam, mindig úgy is ford.
Egy rendetlen konyhától elmegy az ember étvágya.
Ha sok összegyűlik, akkor ketten nekiállunk, és percek alatt kész vagyunk.
Neki sajnos nincs bejáró nőnk, mint neked.
Na, akkor erre se lesz többet gondotok.
Nálam úgy lesznek ellátva, mint a mesében.
Mosás, mosogatás, főzés, takarítás, ez mind az én gondom.
Ezt az átpeneti lakótelepi megoldást pedig megszüntetjük.
Szia!
Ne haragudj szívem!
Nem tudtam korábban szabadulni.
Na, hol vacsorázunk?
Nincs vacsora.
Így is neked urlát kések.
Magen felhívott telefonon, azt mondta, beszéljenek arra nem négy szem közt.
Vár egy presszóba.
Mit akar?
Újabb gyereket várnak, vagy rólam akar pletykálni?
Ugye, mit akarna rólad mondani?
Én nem akartam a ti barátságotokra való tekintettel erről beszélni, de tudnod kell, hogy Magen sokáig hajtott rám.
Mindent elkövetett, hogy összejöjjön valami közöttünk.
Szabályosan erőszakoskodott.
Ez az igazság.
Most nyilván megpróbálom, hogy téged lebeszélni róla.
Tőle mindenki telik.
Magenheim és te, meglepő szállítás.
Ezért nem jöttek el az eljegyzésre.
Érdekes, de azért ezt nehezen tudom elképzelni.
Pedig így van.
És szilveszterkor sem jöttek el.
Ez a te Magenheim barátod a szent képével egy sötét gengszter.
Mindez csak azért mondtam erről, hogy mindent tudj, és így hallgassd, amit énekel.
Csókolom.
Szerült kedvenc.
Ez újbúd van, lodd van?
Dehogyis, ősvégi.
Tamás főpilóta.
Ma ünnepelte a tegnapi nőnapot.
És mivel még mindig el akar csábítani, hát kaptam tőle egy csokor világot.
Jobban vagy, nagyikám.
Fennét vagyok.
A vérnyomásom, a torkom, na.
Nem vagy éhes?
Föltettem a vacsorát.
Várjuk meg az unokat.
Nagyapu?
Lement a városba, a kólusba.
Ott veszekedtünk, aztán távozott.
Mi veszekedtetek?
Mindig.
Hát most mondd meg, hónapok óta nem voltam van a vacak daládában.
Most itthon ülhetne velem, énekelhetnék ki a támad.
Takács István, a magyar karúzó, fene ettem volna meg az egészet.
De hol jártál?
Reggel voltam a postabamban.
És még nem tudnak semmit?
Eddig senki nem akarta még felvenni a pénzt.
Odaadtam a papírt, amit a közjegyző kiállított.
Nem az lesz, hogy bárki bemegy a betéttel a postára és fölveheti?
Nem.
Nem tudom, hogy csinálják, de megnyugtattak, hogy a letiltásunk alapján minden postán figyelik a betétet.
Aztán voltam a rendőrségen, Kopenhága oda-vissza.
Ennyi elég is volt mára.
Milyen rendőrségen?
A betörés miatt?
Nem, a huligánok miatt.
Csak azért nem mondtam, mert nem akartalak még jobban felizgatni.
Mit tudsz te arról?
Én láttam őket, és a nyomozó megkért, hogy menjünk le néhányszor kettesben a környékbeli presszokba, hát ha felismerem valamelyiket.
Még csak az hiányzik.
Egyet elkapnak, a többi meg tudja, ki buktatta le, és agyon vernek a sarkon.
Majd megbeszéljük, Nagyika, csak ne idegeskedj.
Valaki ajánlott egy ladát kétszázezerért.
Ne vegyük meg.
Nem.
Ne vegyetek semmit.
Majd én itthon ülök, kúrálom magam, ő meg furikázik a szép lányokkal.
Oda éget.
Esekszem, oda éget.
Föltettem fölni a krumplit, és odaégett.
Eljött el egy nagyapád, én leszedem róla a keresztül.
De hát mit tehető arról, hogy lefűtt a víz a krumpliról?
Semmit.
Valaki indikált őt sem az idegességemet.
Megsértődöm, hogy nem vett nekem nőnapra virágot.
Tényleg, miért nem vett nekem nőnapra virágot?
Ne nagyikál.
Hát nem valami biztató.
Mindegy, most már nézzük meg.
Ez lesz az.
Ki az?
A lakáshirdetésen jöttünk.
Tessék befáradni.
Jó estét kívánok.
Jó estét.
Hát kérem, ez az egyik lakás.
Egy szoba komfort.
Nagyon csendes vidék.
Valóban.
És a mellékhelységek?
Van, van.
A konyhából nyílik egy mellékhelység.
Ott van mosdó, zuhanyozó, a WC az udvarban, és a boiler az elromlott.
Hát akkor hogy tetszik vizet melegíteni?
Csak a főzéshez kell.
Itt van a közelben egy nyilvános kátfürdő.
Oda szoktam én is járni minden csütörtökön.
És hol lenne a másik lakás?
Melyik másik lakás?
A másik lakás.
Mi kettőre adtunk felhirdetést.
Az sajnos nincs meg.
Tetszik tudni, az a sógornőmé volt, aki a múlt héten Isten nyugosztalja meghalt, és azonnal zárolták a lakást.
így most csak ezt tudom felajánlani, ha érdekli önöket.
Nekünk két lakásra lenne szükségünk, úgyhogy nagyon sajnáljuk, de részünkről a csere tájtalan.
Pedig nagyon szép kis lakás, sajnálom, hogy nem tudtunk üzletet kötni.
Egy órát itt kellene laknom, én meg is örülnék.
Viszontlátásra, viszontlátásra!
A biztonság kedvéért egy-két napig számítok a cserére, és fenntartom a lakást az önök részére.
Köszönjük szépen, de nekünk kettő kell.
Kettő?
Kettő.
Nem kellene, mert etus vár.
Júlcsi, rendbe jött?
Két napja lázta van.
Várj még egy kicsit, bármelyik percben befuthat.
Mindenképpen beszélni akar veled.
Na jó.
Majdnem elfelejtettem, találtunk nénit.
Rendes, megbízható, szorgalmas, tiszta.
Mind a két gyereket vállalja boldogan.
Na mennyi?
Hat ezer.
Ebbe benne van a gyerekek őrzése, rendben tartja őket, főz nekik, és hát persze ő is eszik.
Szerintem igazán nem drága.
Nektek.
Nekünk nagyon.
akkor olcsóbb, ha otthon maradok.
Elnézést, a késés egy gyönyörű hölgyeim.
Urom, a mentó, lepakolom a rekvizituma miatt, és azonnal sorolom a jobbnál jobb híreket.
Addig is megkérdezem ezen Juliámat, mikor akarsz visszállni a munkába?
Szülési szabadságon vagyok, tehát egyelőre nem jövök, mert hogy tilos.
A néni drága, a család még drágább, tehát egyelőre még várok.
Mi van a pompás videókorban?
Tele vagyunk pénzzel, nem?
A Brickkor egy szélhámos.
Idehozta a mutatos bóviát, és eltűnt, mint a camphor.
És a vevők pedig.
Sajnos ez az üzlet nem sikerült.
De itt az átmeneti segítség.
Kis hal, de jó hal.
Mit találtál ki megint?
Kezdek félni tőled.
Kokárdák.
Címerrel.
És pedig háromféle címerrel.
A pillanatnyi címerrel, Kossuth címerrel, vagy koronás címerrel.
Alternatív mozgalmak, alternatív kokárdák.
Egy ünnep többféle megközelítésben.
Komolyan mondom, nem vagy normális.
Ezért nincs otthon egy fillér se, mert mindent elvitted ehhez a marhasághoz.
Átmeneti állapot, kicsi lány.
Ezzel viszont pénzt hoztam.
Nagy reklám, kicsi pénz.
Én ezt tavaly kiraktam, te leszetted.
Csakhogy most pénzt kapunk érte.
Igaz?
Pénzt és anyagot, gyönyörű hölgyeim.
Sponzorok nélkül manapságban nem lehet érvényesülni.
A gyermek megőrző néniről még beszélünk.
Vissza kell jönnöd a munkába, szívem egyetlen királynője, hogy miként, azt most még nem tudom.
De megoldom.
Vágási Judit.
Jó.
Bármelyik reggel felhívhat, legyen nyolc körül a klinikán.
Többit megbeszélném vele.
Előre is köszönöm.
Nagyon rendes emberek, szeretném, ha tudná rajtuk segíteni.
Természetes.
Sajnálom, hogy nem tudtatok eljönni az eljegyzési bulira.
Hiányoztál.
Ágnesi szinte miatta nem jöttök.
Tényleg?
Valami zűrős nap volt, kicsit se volt kirehagyni.
Elromlott a telefon is.
Mit csináltál a hajaddal?
Mivel?
Ágnes levágatta, így szereti.
Ádám, vagyunk annyira jók, hogy megkérdezzem.
Mi a véleményed Ágnesról?
Régebben ismered, mint én.
Helyes lány.
Építész, ugye?
Az.
De valaki azt mesélt, hogy egy időben együtt jártatok.
Sőt, valami komolyabb kapcsolat volt ki a lakóban.
Az emberi fantázia kimeríthetetlen.
Csak nem vagy féltékeny.
Szó sincs róla.
Csak az élet meg, amit mondasz, mert Ágnes azt mesélt, hogy te keményen ráhajtottál.
Hogy én hajtottam rá?
Hát ez nagyon jó.
Ezt mesélte?
Szerintem csak ugratni akar téged, és a jelek szerint sikerrel.
Kérdezz csak meg még egyszer.
Köszönöm, hogy eljöttél, és légy szíves, segíts útkám.
Sajnos mennem kell.
Ágnesnek pedig mondnak, hogy... hogy üdvözlöm.
Szia.
Olyan tiszta a torkod édeslányom, mint a pacsolat.
Tegnap előtt még hőemelkedésem volt.
Két hete itthon kórálod magad.
Gyanús nekem ez a hőemelkedés.
Azért hívtam ide a jóságos virágfőorvosurat, hogy ennek vége legyen.
Virágdoktor, hallottál te már földörzsöld hőmérőről?
Megyek, megnézem a lánykát.
Na, idefigyelj.
Te utálod az iskolát, vagy valami egyéb bokból lóksz itthon magkedészségesen, mi?
Amíg én igazoltan itthon vigyázok Flórára, addig anya bejárhat a stúdióba.
És így rendbe juhennénk anyagilag.
Szeretnénk meg is segíteni.
Szűcs Gabi minden nap felhozza a leckét, és így folyamatosan együtt tanulok az osztályjal.
Ez marhaság.
Lógás és a pénz között nem lehet összefüggés.
Holnap.
Értjük egymást?
Holnap még itthon maradhatsz.
De pénteken mész az iskolába.
Addig írom az igazolást.
Nem tovább.
Világos?
Itt a kisded vacsora ideje.
Nem tudod, merre járnak a szülők?
Anya bent van a stúdióban, akkor megment életed menteni.
Készítsek fűtővizet.
Készíts!
Ilyet még nem hallottam.
Van, aki a családi jólét érdekében akarjon lógni az iskolából.
Hallottam.
Jótékony célú linkség.
Egyébként nagyon rendesen vigyázz a kicsire, és nagyon rendesen lóg az iskolából.
Megyek, készítek kaját, a gyereknek is mehetünk.
Ne nézzen meg egy füst alatt a kicsit is.
Ha befutnak a szülők, akkor igen.
De a hátuk mögött még neked sem mutatom meg.
Nézd a tévét.
Jobbnál jobb műsorok vannak.
Te tudod, hogy én soha nem nézek tévét?
Nálunk nincs bútor, de ez nem pénzhiány, hanem keleti életforma.
Ez itt japán típusú ebédlő.
A hálószobában takaminalszunk.
Nagyon jó.
Nem kényelmetlennék pacsorázni?
Csak meg kell szokni.
Mi mindnyáján jogázunk.
Szóval abszolút egészséges életforma mindenben.
Na, szólok a férjemnek, ha jól hallom, magmúzik a srácokkal.
Nem kényelmetlen?
Az első fogás után leszekad a derekam.
Rögtön utána lefekszem, és kiegyenesítem a derekamatat, amint... Ha így orvít a zene, én megőrülök.
Ismerkedjetek össze, ő Bandy.
Attila.
A férjem, Jutka Peri.
Foglaljatok már helyet, hozom a kaját.
Nagyon örülök, hogy sikerült összejönnünk.
Én jövő étfőn megyek vissza Afrikába, egy fél évre.
Foglaljatok helyet, hívom a gyerekeket.
Nem tudom, Vilma említette, hogy januártól testületileg vegetáriánosok vagyunk.
Igen.
Ez alkoholtillalommal jár.
De nem baj, a paradicsomné is nagyon finom.
Nagy az Isten állat kertje.
Nehéz időkevénnyel.
Itt pereporm kaja.
Lehet választani.
Síra, hűzni, szójapasírt.
Kint a konyhában van még másik.
Megint segítek.
Sziasztok!
Elnézést!
Önöm fölött a szidók után jutlak.
Nem lennék ilyen éhesekbe, sértség van.
Mi várjunk még egy kicsit ki, nagyszerűt állat készülünk.
Sajnos éppen most ment tönkre a natúra, ami ezeket csinálja.
Pedig egyik jobb, mint a másik.
Egyébként Attila ötlete volt az egész.
Tudod, ő odakint elég juthat húshoz, meg ráadásul szesz pillanatot.
Ó, de ügyetlen vagyok.
De nem baj.
Csinálok egy másikat.
Hagyd a fenébe, tényleg csinálok másikat.
Nem is volt olyan jó.
Mondom, hogy hagyd a fenébe, hogy elhallgod a kezedet, vagy koszos lettál.
De szétfordjuk ezt a pempőt a lakásba.
Mi itt imádjuk ezeket az elektronikus marhaságokat.
Most is hoztam egy csomó ugyat.
A szomszorok nem szólnak a hangja ügyet?
Szólnak, de majd megszokják.
Én nem szokom meg.
Én olvasni szeretek.
Mert kapsz füldugot és semmi vét.
Abban lehetünk visszajátszani?
Maradjatok még egy kicsit, jön a többi fogás.
Tamás, meg már cisd le azt a vacakot, mert egysüket ülök.
Ezt pusztulja meg.
Nem tudom, miből csináltam, de remekül sikerült.
Ugye milyen finom?
Abszolút nem bizonyos, tele van tápértőkkel.
Lehet, hogy ez nagyon egészséges, de drága, nem?
Hát nem olcsó, de az egészségre érdemes költeni.
Ja, vacsora után majd beszéljük meg, hogy mi legyen a tornateremmel, jó?
Van egy-két jó tippem.
Köszönöm.
Mi ír a betörőkről?
Semmi.
Soha nem fogják el őket.
Nézem, nem hirdetnek egy eladó kis tévét.
Folyton itthon ülök, szívesen nézném.
Megpróbálok egy kölcsön tévét szerezni.
Nem baj, ha pekete-fehér és kicsi.
Ne fáradjad.
Nem kergettek kiskoromban az asztal körül, ha nem néztem a tévét.
Milyen újságok?
Én még ilyet nem láttam.
Alternatívok meg pluralisták.
Én nem tudom, hogy melyik-melyik.
Én minden esettel mindegyiket elolvasom, minek következtében teljesen össze vagyunk zabarva.
Ugyanis, aliter in teoria, aliter in praxi.
Más az elvélet és más a gyakorlat.
Biztosan.
Én ebből a politikai helyzetből semmit nem értek.
Hallgatom a rádiót, beszélnek, vitatkoznak.
Mi meg egyre rosszabbul élünk.
Most ez az elmélet, vagy a gyakorlat?
Hogy ment a próba?
Próba?
Milyen próba?
Hát a próba.
A kórus próba.
Te is énekeltél, ugye?
Én meg nem, csak ő. Egy szoba ötszkomfortos, vagy Garzon kórusmű volt?
Hallgatj abban az Isten szerelmére, nem kell, hogy a nagyanyátok rosszul legyen.
A lakótelepi falak alkalmatlanok a hajnali összeeskövésre.
És a nagyi idegei is.
Nincs lakáscsere, és ne készítsük ki egymást, jó?
Az a pénz sajnos az enyém.
Vegyétek úgy, hogy nincs.
Egyébként beszélhettek nyugodtan hangosan, mert a nagyi lent nézi az újsághirdetéseket, és nem lakást keres, hanem egy olcsó tévét, hogy ne volonduljon bele az egyedüllétbe.
Nem kell mindjárt pánikba esni.
Nézegetünk, keresgéltünk.
Még nem tör össze a világ.
És ha egyáltalán, feltételes módon találunk egy olyan megoldást, amit mindenkinek tetszik... Nekem pedig az a megoldás tetszik, hogy veszünk neked egy autót, a nagyinak veszünk egy tévét, és itt élünk tovább szeretetben és békességben együtt.
Így döntöttem.
Olyan kategórikus vagy, mint Stalin Ertás.
Így nem jutunk semmire.
Ha sokat vársz a pénzeddel, úgy elromlik, mint a bígy.
és el akarod kezdeni, hogy ez az enyém, ez meg a tied, nagyon jó lesz.
Ne vitat hozzátok, szervusz.
Menjetek kezed, most mi vacsorázunk.
Te öreg!
Hogy lehet az, hogy tegnap volt nőnap, és én egy szál kórót sem kaptam?
Van nemzetközi férfinap?
Nincs.
Akkor nálam nőnap sincs.
Kóró sincs.
Még hogy én hajtottam, az ő kis megnesz szolgálatot.
Miért nem mondtad meg neki az igazat?
Mondja meg neki, hogy Ágneske egy pióca?
Ilyen porfátlan sávú.
Jó.
Akkor majd én elmondom.
Ne aggódj, úgy mesélem el, ahogy történt.
Az öngyilkossággal, uszodával, az ide küldözött lapjaival, meg a kozmetikai látogatásával együtt.
A végén még hálás lesz, hogy megszabadítottuk ettől a kedves kis teremtéstől.
Nem ezért meséltem.
Ez az ő dolg.
Csak szeretném, ha kihagynának a magánéletükből, és nem szívesen vesztenék el egy havert.
Ennyi az egész.
Mi van, édeslányom, miért nem alszol?
Szeretném elrakni a videójátékot.
Itt felejtettem.
Az most nem zavar senkit.
Viszont szeretnénk apáddal végre nyugodtan beszélgetni, úgyhogy csipjátsz az ágyba.
Holnap iskola.
Virág főorvos úr azt mondta, hogy holnap még itthon maradhatok, és csak pénteken menjek.
Ha nincs hőmelkedésem.
Ha lenne, csak szólj.
Tartunk egy ellenőrzőmérést, de ott ülök melletted.
Nem fogod a fűtőtestre tenni, hogy felmelegedje.
Csak nem képzeled, hogy csalok a hőmérővel?
Nem képzeli, ha nem tudja.
Mert hogy orvos, ha nem tudnád.
Na, jó éjszakát.
Kezd nagyon felnőtt lenni.
Abból gondolod, hogy csal?
Elegem van a nőkből.
Ő még rájön.
Frászt hozza rám!
Hogy jut eszébe ilyenkor zavarni?
Elnézést, igaza van, de a segítségére lenne szüksége.
Az más.
Tudja, hogy maga mindig számít rám.
Mi a felét akar?
Szeretném kölcsönkérni a kis tévéjét.
Takácsiknak ellopták a tévéjét.
Lenke asszony beteg.
Azért akarom kölcsönkérni a magáét, hogy legalább nézhesse a műsort.
Nem elképzelhetetlen.
Bár ezen szoktam nézni a napszártát.
Tudja, az a cipzáros műsor.
Most magyarázza meg nekem, milyen cipzár az, amit lefelé csuknak be.
A cipzár lefelé mindig kinyílik, ezeknél meg csukódik.
Gondoljon csak a nadrágjára.
Maga beteg vagy, Ivott?
Mi baj van a drágommal?
Nem tud ma semmit.
Inkább kölcsön adom, csak ne kelljen magyaráznom.
De csak Takácséknak.
Renke asszony nagyon sokat segített, amikor beteg voltam.
Ezt ne felejts el megmondani.
Majd én kihozom, ne fáradjon.
Azt nem.
Vendégem van.
Várjon itt.
Vendégem van?
Mi a fene?
Azt hittem, megsöketülök.
Hogy tudnak ezek ilyen zajban és disznóban élni?
Én ezt nem tudnám megszokni.
Na de azt a minden csillog-villog rendet, ami anyánál van, az sem?
Hát nem.
Arany középút.
Tulajdonképpen miért hívtak meg ezek minket?
Béla bácsi rögtön megmondta.
Nem minket hívtak, hanem az igazgató helyettest.
Vilma közben felajánlotta, hogy ha hagyom működni az ő pénzes tanfolyamát, akkor én is kapok a pénzből.
Ez vicc, ugye?
Komolyan mondom, nem igaz, mit mernek az emberek.
Meg akart vesztegetni?
Ugyan, dehogy.
Csak felajánlotta, hogy nem lenne hálátlan, ha segíteném a munkáját.
És pontosan tudja, hogy nem fogod följelenteni.
Na, mindegy.
Egyébként nem is volt olyan borzasztva ez a gezenice.
Lehet, hogy itt tényleg minden eladó.
Majdnem minden.
Ne legyenek illúzióid.
Valószínűleg mi vagyunk hülyék ehhez a korhoz.
Lehet, én vállalom azt a hülyeséget bármikor.
A műzlét, a csirát és a korrupciót nem.
Éjj, de szörnyi este volt.
Felejtsük el az egészet.
Szeretnék segíteni ebben a nehéz gazdasági helyzetben, de a szektások megakadályozzák.
Bár minden szektás ilyen lenne.
Örülj, hogy egészséges vagy és tanulj.
Azért, ha találkozom ezzel a libával, csak elküldöm valahová.
Miért nem lehet nyugodtan élni?
Mert rosszkor zülettünk.
És nem a legjobb helyre.
Ez még rongolni is fog.
Csak ne tessék szemreányást tenni.
Március 15-e végre igazán nemzeti ünnep.
És nekünk a pénz is.
Miért a karácsonyolcsó?
Én adom kölcsön a tévét.
Ha itt mindenki nyilvánosan adakozik, én miért titkoljam?
Olvassák csak az új embert is.
Az is egy alternatíva.
Hát, ha valaki megtér.
Régen ott volt a házak kapujában a hirdetés, lakáskiadó.
Akkor se volt drágább, mint most.
Régen nem ment fel a vérnyomásom az árakkal.
Régen fiatal voltam.
Próbáljunk valami megegyezésre jutni.
Itt mindenki arra akar menni, amerre az óra.
De ha felborítják az ember otthonát, akkor már visszavonulni sincs hová.
Janutlanul elmész vendégségbe, és kiderül, hogy már az is korrupcióval fenyeget.
Nem mindenki, csak aki alkalmas le.
Remélem, egyelőre még mi vagyunk többen.
Menjünk el álmosottan.
Feliratok az Amara.org közösségétől