Szia!
Ilyenkor rádiózol?
Nem nekem szól a rádió.
Csináljak neked reggelit?
Nem köszönöm, csak szólni akartam, hogy ne felejtsd el, hogy ma megy hozzátok a stúdióba az a nő.
Milyen nő?
Tudod, akit vágónak ajánlottam Gáborhoz.
Én nem ígértem neki semmit, csak azt mondtam, hogy kipróbáljátok, mit tud.
Te már kipróbáltad?
Van olyan jó, mint a kis ügyvédnő?
Tud mindent?
Természetesen.
Tudod, hogy minden női betegemet kiszoktam próbálni.
Na jó.
Amíg magadhoz térsz, én megborotválkozom.
Én indulok, de ki baj van.
Olsd el a lámpát, légy szíves.
Mi a baj?
Nem csináltam meg a matekot, elfelejtettem.
Gratulálok.
El fogsz késni az iskolából.
Gyorsan csináld meg, és ébresz fel, ha kész van, majd megnézem.
Na, igyekezz.
Jó.
Te miért mindig reggel jössz haza?
Azért, mert ilyen a munkám.
Na, csináld azt a leckét.
Más gyerek papája minden délután hoz a megy.
Neked miért nincs rendes foglalkozásod?
Szerintem nekem nagyon rendes munkám van.
Csak néha akkor dolgozom, amikor mások alszanak.
És mindig olyan helyekre mész, ahol lövöldözés, meg sok rendőr van?
Nem.
Na jó, fejezd be az aggódást, menj csináld meg a leckét, mert el fogsz késni.
Juli, kej fel, szeretnék lefeküdni.
Érigyenlek.
Én is aludnék még délig.
Hagytam neked a vacsorából.
Délben melegítsd meg magadnak.
Elvihetem a kocsit?
Természetesen.
Van egy megbeszélésem délután, de majd megyek, gyalog.
Julcsi?
Nem aludt itthon.
És természetesen nem is telefonált.
Pedig ezerszer megígérte, hogy hazaszól, ha nem jön.
Helytelen vagy, én beszélek el.
Csinálok neked kávét.
Az ő lesz.
Azt nem értem.
Jó, akkor nem kávét csinálok, hanem matekleckét befelé.
Három percetek van rá, különben elkésik az iskolából.
Ma nem nézhetsz tévét, amiért nem csináltad meg a leckédet.
Ezt hogy gondoltad?
Nem tudom.
Hát ez én rossz.
Látod, ezt kell ideírni.
Jó, most már értem.
Tényleg nem nézhetek tévét?
Nem tudom, anyád a parancslok, majd ő eldönti.
Megyek aludni, jó éjszakát.
Matyi, holnap megint Katiéknál alszunk.
Nem mehetek a temetésre?
Nem.
Tessék.
Indulás.
Feren, mi az?
Nekem csak késő van, órámodik itt a karító.
Szia!
Megkántam neked a pirítóst, és úgy meleg a teja.
Nincs étvágya.
Megértem, de két hete nem eszel semmit.
Teljesen le fogsz gyengülni, ez így nem mehet.
Majd megerősödöm.
Csak ezen a holnapi napon legyünk túl.
Ne felejtsd el, hogy ma később délután jön az ügyvédnő a végrendelettel.
Lovas helyett.
És kijut nekünk Janka néniből is.
Hozafelé veszek valami aprósütemét meg kávét.
Jól nem kell.
Jó lenne, ha te sem maradnál itthon egyedül.
Mert megint neki kezdesz a sírásnak.
Én az advon megyek veled.
Majd az iskolában valahogy elfoglalom magam.
Oké.
Mit csinálunk Jankából?
Fogalmam sincs.
Nem szeretném, ha össze kellene költözni vele.
Nagyon rosszul sem lehet.
A két lakást nem tudunk fenntartani.
És Janka nem él meg a nyugdíjában.
Nem bizony.
Mit találtál?
Csak bámulok.
Most olvasom az újságban, hogy én pánikban élek.
Hát, ha így csöröksz a pincében, akkor nincs sok okod rá.
És ha kivegyek?
Hát akkor már bármi előfordulhat.
Hát most nem a nagy bűnügyekre gondolok, ha csak nincsen meg titkaid.
De ha már fúj a szél, rádomolhat egy ócska fal, mint arra a szerencsétlen fiatalasszonyra.
Kíváncsi vagyok, hogy ilyenkor kit vonnak felelősségre?
A szelet?
Na, hát ez az.
nagy újságcikkek, ilyen meg olyan, visszaélésekről, bűncselekményekről, meg letartóztatásokról, aztán a végül meg sehol semmi.
Hát én ettől vagyok pánikban.
Mi a panasz a kerejú?
Ugyan.
Miért lenne panaszom, drága hegyi úr?
Hát csak nem érzi úgy, hogy én valami rigolyás kötekedő ember lennék?
Hát én nem szívesen lennék a maga közös képviselője.
Szerencsére nem maga az.
Drága hegyi úr, kiragaszthatnám a kis hirdetésemet a táblára.
Nem lennék hálátlan.
Kérem, nincs akadálya.
Csak ne a hivatalos közleményekre ragassza.
Ha szabad érdeklődnöm, mit hirdet?
Önmagamot, az adó tanácsadást.
megfelelő összegért, bárki adóbevallását garantáltan, hiba nélkül elkészíti, kerei.
Tudja, ez a február vége március eleje, ez az én nagy szezonom.
Cserébe az önét is elkészítem.
Megfelel?
Késő.
Már régen kiszámítottam és fel is adtam.
Még az egy százalékos cédulát is mellékeltem.
Nyugodtan függessze ki.
Csak nehogy nagy sorálljon a lépcsőházban, mert majd nem győzzük eltakarítani a sarat.
Óhajt még valami?
Lehetséges lenne, hogy a többi épület táblájára is kitehessem a hirdetést.
Még ma körbejárom a lakótelepet, megkeresem az összes közös képviselőt.
Az én barátom járjon körbe, hogy magának jobban menjen a bolt.
Miért kötekedik velem folyton, kérem szépen?
Nem önnel tárgyalok.
Miért tűri, hogy mindenben beleszóljon ez az út?
Kérem, adjon át hat példányt, és amikor körbejárom, a házakat kirakom.
Nagyon megköszönöm.
Négy, öt, hat.
Bármikor mindenben rendelkezésére állok, drága hegyi úr.
Ajánlom magamat.
Ennél jobbat is kitalálhatott volna.
Háztól házig.
Tökéletes kiszolgálás.
Nagyon köszönöm.
Nem is tudom, hogy háláljam meg.
Hát, majd gondolkozom rajta.
Mikor látok?
Rajtad múlik, nekem kötött munkaidőm van, te vagy össze-vissza beosztva.
De ha már itt szóba került, megkérdezem.
Már napok óta piszkál a dolog, de féltem, hogy megbántódsz.
Nem vagyok érzékeny, vágj bele!
Nem gondolod, hogy valami jobb pályát kellene választanod?
Valamit, amiben több a sikerélmény?
Nem is beszélve a nevetséges fizetésről.
Ami a fizetést illeti teljesen igazad van.
A helyzet nagyon nehéz, de ha ettől minden rendőr kilép, attól nem lesz jobb.
A szöveg egyrészt igazság, de most a választások előtt politika is.
Másrészt pénz, felszerelés és megbecsülés nélkül semmilyen rendőrség nem hatékony.
Én pedig kiskorom óta rendőrnek készültem.
Ezt ismerem.
Én villamos vezető szerettem volna lenni.
De egy szót sem szóltam, csak kérdeztem.
Ha az az életed célja, hogy autózgass, motorozgass az utcán és bírságolj, az a szíved joga.
Szerzek engedélyt a főiskolán és elviszlek egy komolyabb foglalkozásra.
Akkor talán majd megváltozik a véleménye.
Arra kíváncsi vagyok, majd elkérem magam.
Jó reggelt!
Még két perc és elkéssel.
Ne aggódj, egy perc alatt felérek.
Nézem az órát.
Minden jót.
Kollega, egy kicsit féltékeny, de semmi joga hozzá.
Biztos?
Nagyon bizalmas hangon beszélt veled.
Lehet, hogy téged ő nem érdekel, de próbálkozik, az biztos.
Na jó, este hívlak, ha véletlenül otthon leszel.
Minden esetre próbáld meg.
Ha nem találsz, hagyj üzenetet.
Szia!
Ha nem kerestelek, nem értem rá.
Rendben, köszönöm.
A készülék működik, használják egészséggel.
Egy aláírást szeretnék kérni.
Hát akkor tessék, velem fáradni.
Itt van az étkező asztalon a szemüvegen.
Nem is veszi fel a szemüvegét?
Biztos valami kis pénzt ad neki, és nem akarja itt előttünk.
Na, most úgy föl vagyunk szerelkezve, mint egy gazdag modern háztartás.
Ma már egy telefon nem biztonság.
De nekünk még soha nem volt.
Mi történt?
Mi történt volna?
Aláírtam a papírt, adtam neki 300 forintot, köszönte és elment.
Aj, nagyon szép, csinos.
Ki tudunk mi ezzel felhívni?
Ebben a kis könyvecskében benne van minden fontos telefonszám.
A presszói, Jánosi, a kisbolti, mentők, rendőrség.
És a tudatkozó is.
Ez pedig, ez pedig itt egy telefonkönyv.
Elmagyarázom, hogyan kell hoznád.
Ne vigyük hát előbb az ABC-t, lehet, hogy elfelejtettem.
No, majd én súgok.
Hát köszönjük szépen.
Azt hiszem, sokat fogom használni.
Meg a pénztárcádat.
És majd én is veszek egy kis könyvecskét, és felírom, hogy mennyit társalogsz, és fizetsz, úgy vigyázz.
Hát úgy gondoltam, hogy ha járom a várost, sokszor megkérdezem, hogy vagy.
Úgy is az én költségemre megy.
Csak úgy kedvességből.
A lakásköltségeit és a telefonszámlát holnap rátesszük egy átutalási számlára, és mi fizetjük.
Ne, ne szóljatok egy szót se.
Így döntöttünk.
Mi az, hogy így döntöttünk?
Abba, hogy mi, a jó nagyszülők is beletartoznak.
Hát itt élősködjünk a nyakatokon?
Akkor viszont a koszt meg a többi házi kiadása miénk.
Ezért dolgozunk.
Nem alakítjuk át a lakást aggokházává.
Itt négy dolgozó ember lakik.
Mindegyik kiveszi a részét a kiadásokból.
Erről viszont mi döntöttünk.
Haló?
Igen, Takács lakás.
Éppen most akartam beszólni, hogy egy kicsit kések.
Jó-jó, rohanok, szia!
Tényleg működik.
Estére rakott krumplit kérek.
Jó napot!
Jó napot.
Bocsánat, parancsoljon azt, anyám.
Szervusztok, bocsánat a késésért.
Maradjon az előtérben, legyen szíves.
Igen, köszönöm.
Ülj le.
De ki ez az ég szerelmére?
Bodyguard.
Mit laptak el?
A bodybuilding, azt hallottam.
Schwarzenegger és így tovább.
De mi az, hogy bodyguard?
Testőr, ha így megérted.
Én megértettem, csak nem tudom, mire jó ez.
Kincseket hordasz magadban?
Dehogy hordok.
De Albert így döntött.
Azt mondja, hogy most már mi mindannyian, akik a felső elithez tartozunk, veszélyben vagyunk.
Mi az, hogy felső elit?
Van alsó is.
És miért lennél te veszélyben?
Ki a fene bántanak őket?
És ha például elrabolnak, és rúzként fogvatartanak, hogy megzsarolják Albertet.
Erre nem gondoltuk?
És ez a testőr kísér mindenhová?
Rémes.
Egy icipici rendezvúra sem mehetek kíséret nélkül.
Ezt én így nem bírom sokáig.
Ez fenomenális.
Így aztán könnyen legyilkoljuk a konkurenciát.
Üdvözlöm.
Vágyok betörés.
Uram, nem nagy fogás, majdnem üres a kassza.
Júlia, azért hozd gyorsan, aztán hadd dolgozhassunk tovább nyugodtan.
Vagy a foglásunkhoz jött?
Remek szakem.
Vegyek ki a kezét azonnal.
Kigyilkolnak le?
A konkurenciát?
Parancsolj.
Márta jöjjön bátran, menjen oda Fruzsihoz.
Fruzsi!
Igazítsd meg Márta haját!
Ki az az ember?
Kozmetika lesz?
Az én bodyguardom.
Úgy látszik most ez a menő.
Gábor, szerezd nekünk is testőt.
Ide fölösleges.
Bemutatom nektek Mártát.
A jó Magenhain doktor küldte hozzánk, és ezzel a legfőbb problémák megoldódott.
Már ma tud kezdeni?
Fantasztikus videóvágó, olyan szeme és keze van.
Na, csoda!
Talán csak a jövő héten, és kizárólag dél előttünk, mert délután a gyerekkel vagyok.
És még nem beszéltünk az anyagiakról.
Hát, ha azt egy pillanat alatt elintézünk, megbeszél, égedről garantálom.
Na, foglaljon helyet, fruzsi, munkára!
Már ne haragudj, mit csináljak vele.
Tökéletesen rendben van a haja.
Sőt, remek a fizikája.
Én sem értem.
Tegnap voltam fodrászni, mert tudtam, hogy idejövök bemutatkozó látogatásra.
Talán menjünk vissza a stúdióba, és állapodjunk meg a munkát és az anyagiakat illetően.
Egyébként mutatnék egy-két helyet a felvett anyagain, ami már nem tudok vágással segíteni.
Nem tudom, ki fényképezte, de nem jól vette fel.
Teli találat.
Végre bejön egy szakember, és letöri kicsit az önbizalmadat.
Lassan már úgy járkáltál, mintha te lennél az Oszkár Díaz Szabó István.
Tudod ki ő?
A múlt héten elsőként hívtam fel, és gratuláltam a szövetésnapján.
Júlia!
Mindregen mondja el a hibáimat, és megegyezünk.
Clarissima mia, nagyon örülök, hogy az úr itt áll, de nem várakozhatnunk ki.
A frász hozzá rám, ahogy itt a saját stúdiómban mászkál.
Egy jó kávé?
Na.
Márta, jöjjön.
Nagyon kíváncsi vagyok.
Én is.
Én a kandalló mintákra.
Én a véleményére.
Akkor kvittek vagyunk.
Lemegyünk a kemencékhez?
Felesleges, Ernő bácsi már hozza a mintákat.
Még egy kis teát?
Köszönöm, kérek.
Nagy munka volt?
A tea?
Nem, a csempe.
Nem csempe.
Kerámia.
Bocsánat, árul a fejemnek.
Ezt mindig eltéveztem.
Akkor most memorizálom, jó?
A fürdőszoba, az a csempe.
A kandalló, az a kerámia.
Mind a hat mintát megcsinálta?
Elárulnám, minek kell ilyen sok?
Felújítunk egy teljesen romos kastélyt.
Olyan panzióféle lesz.
Nagyon szép helyen van.
Tére lehet síelni, ez a vanvó, de kirándulásra is alkalmas, sőt vadászháznak is.
Nyáron épül mellé, usz oda, és te is szpáj.
A magáé lesz?
Ilyen sok a pénze?
Nem, a társaságnak van.
Én csak a rendbehozatalt és az építkezést vállaltam.
Gazdag nem vagyok, de...
Na, ha jön a csemp... Bocsánat, kerámia bemutató.
Bújjon be!
Tiszeletem!
Művésznök, kérem, baj van.
Nocsak, ne feszítse a húrt, mondja a lényeget.
Készen vannak a kerámiák?
A kerámiákkal van baj.
A kerámiákkal nagy baj van.
Mi a baj?
Betegek?
Összetörte valamelyiket?
Nem, nem törtem össze, de mind tönkrement.
Úgy emlékeztem, mikor reggel lebentem vásárolni, hogy lezártam a kemencéket.
Rosszul emlékezett, igaz?
Bizony.
Most mondja meg művésznőn, mit csináljak.
Azt gondoltam, már felakasztom magam.
Gondolja, hogy ez a megoldás?
Milyen jó idegei vannak.
Két heti munkája tönkrement és csak ül nyugodtan?
És ha állok és nyugtalan vagyok, akkor változik valami?
Belátom semmi.
Mi maradt ezekből a... Semmi.
Egyszer a nagybátyám, aki pék volt, betette a kemencébe a kenyérnek valót, és... Azt már nem.
Kerámia helyett családi történeteket nem kérek.
Menjen le, és takarítsa ki a kemencéket.
Kezdhetem el őről?
Nem jelent nagy veszteséget a késés.
Majd megoldom valahogy.
Ne álljon ott, mint egy rakás szerencsétlenség.
Elmehet.
Szeretik nyugodtan beszélgetni a művésznővel.
Világos?
Ne mossam le addig a Károly úrkocsiját.
Ennyi kár után szeretném hasznosát enni magam.
Ne mosson semmit.
Hagyjon minket beszélgetni.
Melesleg a kukában tegnap előtt két üres borosüveg volt.
Erről is szeretnék majd szót váltani, de nem most.
Viszontlátása.
Még egyszer bocsánatot kérek.
Még ma elkezdem.
Szerencsére a rajzaim megvannak.
Rajzók?
Színes vázlatok?
Igen.
Akkor semmi baj.
Egy napra elviszem, lehúzhatom színes fénymásolón, és bemutatom a megrendelőknek.
A költségvetésbe pedig egy nagyobb összeget állítok be Gázsi gyanánt Ernő bácsi mutatványa miatt.
Jó?
Nálad a névjegyem, ha bármire szükséged van, hívj rá fennnyugodtan.
Nem lesz gond, minden térképet megkaptunk.
A tavaszi tájfutó versenyekhez előkészítjük a terveket, akkor majd újra jelentkezem.
Egyelőre szponzorokat keresünk.
De azt tudod, hogy a versenyrendezéséhez területi szakhatósági engedi szükséges.
Majd megbeszélem a főnökséggel.
Nára úgy, hogy megkérdezem, te itt már komoly dolgozó vagy?
Hogy mennyire komoly, azt nem tudom, de itt dolgozom és nagyon élvezem.
Most nagy sikerélmény volt, hogy az életre való vetélkedőre 1187 csapat jelentkezett.
Most januárban zártuk a második fordulót.
Furcsa, nemrég még az iskolába rohantál reggelente, most meg komoly felnőtt nő vagy.
Mit szólnál, ha udvarolni kezdenék neked?
El lennék ragadtatva.
A részleteket megbeszéljük Almával, és semmi akadály.
Áll az alkú.
Akkor mindent elintéztünk, és ha bármire szükséged van, jelentkezel.
Jó.
Viszontlátásra.
Ez aztán a forgalom.
Reggel rendőr, délután erdész, és kizárólag 180 cm fölött.
Ő mióta udvarol?
Ma kezdte, bár a kapcsolat régi.
És ő pederaszta, vagy te vagy geronta függyes?
Milyen érdekes, hogy a kapcsolat szóra neked ezeket a két meghatározásot az eszedbe.
Már évek óta a mellettünk lévő lakásban laknak.
És nagyon szép felesége van.
Hellesleg én is 180 cm fölött vagyok.
Ez nem mond neked semmit?
De, hogy le tudod venni a befőttet a magas poltról.
Most már csak keres egy házias feleséget.
Szia!
Jó estét.
Hát maga?
Ezt én kérdezhetném.
Én ugyanis hazajöttem, mint ugye itt lakom.
Persze, csak most nem jutott ez eszembe.
Hagyja téki, ügyben jártam a házban.
Biztos vágyási égnek.
Kitűnően informált.
Minden tud, ami a házban történik?
Mindent.
Minden pletyka nálam fut össze.
Tényleg, ha már így összefutottunk, nem iszunk egy kávét?
Úgy gondolja, hogy menjek föl magához?
Azt hiszem, az félreértésekbe adhatna okot, de... Tudja mit, én gyalog vagyok, lesétálhatnánk, itt két csarokra van egy presszó.
Menjünk autóval, itt állok.
Jöjjön.
Jöjjön, meghívom.
Jó, a kocsikázása meghívhat, de a kávét én fizetem, rendben?
Rendben.
Mutassa az utat.
Jaj, egy kicsit várjon.
Azt hiszem, veszélyes pillanathoz érkeztünk.
Lebukott.
Még nem, de van rá esély.
Várjunk?
Nem ártana.
Csokó!
Jó estét, Takács úr.
Munkából?
Átdolgozgattam.
Hosszáad a paripa?
Általában jól.
De most valahogy úgy éreztem, hogy jobbra húz a kormány.
Na, akkor megnézzük a gumikat.
Mikor nézette meg a nyomást?
Mert vagy defektes, vagy leeresztett.
Úgy látom, ez a jobb elsőitten puha.
Van egy mérőm?
Majd mindjárt megmérem.
Nagyon megköszönném.
Szép kis csapda.
Magának.
Most itt üldögélünk?
Nincs jobb ötlete.
Hát ez bizony leeresztett.
Csoda, hogy eljutott idáig minden baj nélkül.
Hát akkor szerencsém volt.
Azt sem tudom, hogy a pótkerék fel van-e fújva.
De hát nem akarom feltartani, Pista bácsi, majd reggel a doktor megnézi.
És ha a pótkerék se jó, akkor mihez kezd vele?
Legjobb lesz, ha megnézem.
És ha kell, akkor lemegyek a benzinkútot, és felfújatom.
Pár perc az egész.
Érdekes kis rendezvú.
Igen.
Azt ajánlom most, hogy hátul vannak Pattanyunk és meg Buszta.
Gondolja?
Ajánlom.
Jó, volna felhívom.
Csokor.
Nem biztos, hogy ráérek, de csak kísérletezés.
Jó, csokor.
Jó, hogy megnéztük, mert ez bizony lötyed.
Jó estét, szia!
Szia!
Mi baj van, de fegy?
Az bizony.
De megúsztuk baj nélkül.
Hál' Istennek.
Sajnálom, de alkoholt már nem hozhatok.
Esetleg egy kávét.
És utána kérem, fizessen.
Parancsol egy kávét, uram?
Fél kevertet, mondtam, világos.
Kávét ajánlottam, uram.
Nem tartunk kevertet.
De egyes gyümölcsitallal szolgálhatok.
Kevertet, mert borul az asztal.
Nem borul.
Nem van.
Nem van róla.
Fizetett már az út?
Még nem.
De most akar.
Igaz, Pincsi Punci?
Ezt nekem mondtad, kopasz?
Neked, Pincsi Punci.
De fölbátorodott, Rezsi.
Minden okon megvan rá.
Megjött el Vilmos, Alma is van, meg van mentve a kanton.
Illetve a kantin.
Ez remek volt.
Akkor hagyj csak be a tartozást, jó?
3700 forint.
Van annyi, Pincsi Punci?
Itt egy tízes.
Te bíjj el maguké.
Ez csak egy kettes.
Olyan nincs.
De van, nézzetek.
Érdekes.
Amikor utoljára józan voltam, még nem volt olyan az idő.
De pénzem pedig nincs.
Fogja le rezső, megnézzük, mennyi van nála.
Iszonyodom a fizikai kényszertől.
Akkor hasonló rá lelkileg.
Add elő a dohányt, Pintsi Puntsi.
Ez az.
Most jut eszembe, van még egy.
Minden jót.
Mondja, 1750-es még nincsen?
Még nincs.
Kár.
Ezt viszonylag könnyen megúsztuk.
Ő hál' Istennek boldog részeg volt.
Általában agresszívak, és egyre többen vannak.
Nem vagyok elragadtatva a boldog részegektől sem.
Ideje lenne valami józanabb foglalkozást keresnünk.
A telefonnal még csak elbordogulok.
De nehogy kitaláljak, hogy azt az internetet megtanuljam, mert az már nekem lehetetlen.
Ha én gazdag lennék, olyan, hogy féljek?
Na, ettől aztán nagyon messze vagyok.
Így aztán nyugodtan lehetek bátor, sőt, hös.
Kirázza hideg, ha ez az adótanácsadó ide bejön.
De még jobb, ha kellemetlenkedik, mintha ilyen kedves.
Az elmúlt tíz évben gyökeresen minden megváltozott.
Nem tudom, miért jó az, hogyha a politikusok egymásra mutogatnak, hogy nem elég hatékony a rendőrség.
Hát ettől még nem változik meg semmi.
Nem bántom az öreg urat.
Nem kötelessége segíteni a munkámat, csak szívességet tesz.
Hát most megcsinálok mindent újra.
Csak az a két boros üveg aggaszt.
Jó, hogy a parkerdőgazdaság segíti az egészségnevelést.
Mi talán segíthetünk az erdővédelemben.
Mindenki jól járna.
Én minden héten ellenőrizhetem a nyomást mind a négykerékben és a pótkerékben is.
Drága lenne, ha elakadnék munka közben.
Látod, ez a jó szomszédok nagy áldása.
Ha most Takács úr nem nézi meg az autót, lehet, hogy holnap el sem tudtam volna indulni.
Veszélyes helyzet volt.
Igazán hálás vagyok a segítségért.
Ki tudja, mekkora katasztrófától menekültünk meg.
Milyen figyelmes és jóságos volt Zsuzsa.
Gondoskodott róla, hogy Fedér maradjon a fejem fölött.
Gondolom, ti most oda költöztök, én meghúzhatom magam itt.
Egyelőre nem tervezünk költözést, Janka néni.
Na, de hát az a lakás egy szobával több.
Kert is van, hol matyika eljátszadozhatna.
És ott az a sok szép régi bútor, fontoljátok meg.
És akkor én akár már a héten ide költözhetnék.
Jankan, én az Isten szerelmére ne kezdjünk most bele se vagyonfelosztásba, se költözködésbe.
Egy kis csendre és nyugalomra vágyom.
A közeljövőben biztos, hogy nem tervezünk semmiféle változtatást.
Maradj nyugodtan a lakásban.
De hát azt nem bírom anyagilag.
Még a két nyugdíjból is csak a ti jóságotok segítségével tudtuk föntartani.
Én egyedül abból a pár forintból lehetetlen.
Még ha teljesen leszokom a táplálkozásról, akkor sem megy.
Az lenne a legjobb, ha felfordulnék.
Minden gond megoldódna, lássátok be.
Nem gondolja, hogy ez nagyon rossz szöveg?
Máskor se tetszene.
De most nem Janka néni gondjai a legfontosabbak, hanem az, hogy holnap lesz Zsuzsa néni temetése.
Jutka mamája halt meg, ha nem tudná.
És én is szeretnék kettesben üldögélni vele.
Simogatni a kezét.
Ehelyett Janka nénit ingatlan ügynökséget nyit.
Lekísérhetem a buszhoz, vagy adok pénzt és hívok egy taxit.
Értsd meg egy kicsit engem is.
Egyébként sem érdekem, hogy sem a végrendelet, sem a lakás megoldás.
Majd pár hét múlva mindent szépen megbeszélünk.
Ha pénzt kell, adunk, ha beteg, vagy ápolunk.
De most mind halálosan elfáradtunk, holnap lesz a temetés, és még ezt az éjszakát is valahogy át kell vészelnem.
Igazad van, drága jutkám, nem kell engem kísérni sehova.
Nem bánt engem senki, csak a bánat.
Tudom, hogy bízhatok bennetek, drága Ferikém, és most talán többet is találkozunk, hiszen olyan egyedül maradtam, mint egy árba.
Jaj, bocsánat, éppen én mondok ilyet neked, meg jutkának.
Ezer bocsánat.
Jó éjszakát, Ferikém.
Pá, drága jutkám!
Mit kell ezt nekünk elviselni?
Már alig vártam, hogy elmenjen.
Feküdj le, én mindent elrendezek.
Köszönöm.
Majd össze sem olyan fáradt vagyok, de mégse hiszem, hogy könnyen elaludnék.
De majd megpróbálom.
Légy szíves, nézd meg, hogy Matyi nem takarózott-e ki.
Én még egy kicsit dolgozom.
Megkapcsolok neked valami szép halkzenét.
Hát, ha így nyugodtabban tudsz pihenni.
Holnap nagyon nehéz napunk lesz.
Köszönöm, hogy megnéztétek.
Köszönöm, hogy megnéztétek!