Elnézést, hogy elkéstem a pénzzel.
Tessék, számold át, légy szíves.
Mindjárt csak befejezzük a vacsorát.
Miért készpénzben hoztad?
Már kivettem hetekkel ezelőtt, amikor úgy volt, hogy megvan a lakás.
De megzavarodtam, mert azt olvastam, hogy az kevesebb kamatot adnak a betétre, és nem tettem vissza.
A kisebb kamat is több, mint a semmi.
És egyszer már baj lett a szekrényben rakott pénzből.
Mi van a lakással?
Remélem, két hét múlva költözhetek.
Megkaptam a lelépési pénzt, lefoglaltam a lakást, és úgy tűnik, hogy ki tudom fizetni.
Sziasztok!
Csokkolom!
Szia, Meki!
Szia!
Szervusz, fiam!
Mondod, nincs a nyomdában zuhanyozó?
Anya, nincs nyomda.
Persze, mondtad, csak elfelejtettem.
De mégis mit csináltál, hogy így nézel ki?
Vútort szállítok.
Csomagolást, öltöztetés.
Ha kell, foglalt esik nyugodtan szólni.
Megyek le zuhanyozók.
Hát ez rémes.
Van tisztes szakmája, és cipekedik.
Ez is tisztes szakma, csak egy kicsit nehezebb.
Viszont jól megfizetik.
De mégis.
Jó, nem szólok bele.
Viszont nem segítene nekem fel a költözködésbe.
Tudod, féltem a bútoráimat.
Ezek a szállítók mindent összetörnek, összevernek.
Anyához beszélj meg vele.
Viszont most mi megyünk és lefekszünk aludni.
Na, kicsit elmagyban.
Szerbeszédet.
Bogorom.
Jó éjszakát.
Apa, megyünk aludni.
Szia.
Meddig marad?
Nem tudom, délután oda itt van és panaszkodik.
Rémes, van valami vacsora?
Márkos éhes vagyok.
Van, de csak kettőnkre főztem.
Akkor lárok.
Teréki, szerették beszélni veled, üzletiük.
Ez hosszú lesz.
Mindjárt Zsuzsa néni, csak lezuhanyozok.
Ezt minden héten csinálod?
Természetesen.
És nyertél már?
Még soha.
Hát akkor mire jó egy?
De ilyen játék.
Ha nem adom meg a sorsnak az esélyt, hogy nyerjek, akkor még reményem sem lehet.
De ha egyszer beletrafálok a közepébe, akkor abba hagyom.
Akár a dohányzást.
Szívtam régen, vagy ötven darabot kaptam, egy jó nikotinmirgezést másnap letettem.
Hát az maga a fő nyeremény.
Én mérgezés nélkül hagytam abba.
De ilyesmire nem adok pénzt.
Úgyse nyerek.
Ez csúnya pessimista alapállás.
A játéknak takikám megvan a maga filozófiája.
Kockáztatok egy bizonyos összeget, és kapom cserébe a remény.
Nagyon picike remény, de ez a játék lényege.
Hetente pár, kellemes, várakozó izgalom, ennyit igazán megért.
Így lehet a remény nyeremény.
Csak az a ne, az hiányzik.
Megvan nekem a magam játéka.
Felmondták a kaszót, mehetek újat kötni.
Ezáltal van nagy játékkutya.
Még szervé se kell vennem, mégis minden hónapban veszhetek.
Súlyadó, kötelező, környezetvédelmi kártya, emelt benzinár, most meg ez a kaskó.
Szerencsé játékra nem marad.
Jó estét!
Sok van!
Ha nem zavarok, nem egy nagy kérésem.
Parancsol!
Jó estét!
Szükségem lenne néhány kapukulcsra.
Na, akkor én megyek.
Jó játékot, kutyú!
A kedves édesapja már elvitte a három kulcsot, ami hivatalból jár.
Nem az édesapám, de elutazott, és csak az én kulcsomat hagyta itt.
Én meg szeretnék egyet a bátyámnak adni.
Értem.
Nem az édesapja, ő viszont a bátyja.
Lassan megismerem az egész családot.
Csak azért, hogy tudjam, hogy kik járnak a házban.
Tudja, ez nagyon fontos, mert igen bizonytalan időket élünk, és egyre többen járnak ide, akiket nem ismerem.
Hozzám valóban sokan járnak.
Nyelvtanár vagyok.
Angol és francia.
És az állandó nő vendégeimnek szeretnék kulcsot adni.
Nyelvtanár nő.
Angol és francia?
Igen, ez nagyon szép.
Csak hát, kedves, én nem vagyok kulcskészítő.
Tele van a város kulcsmásolóval.
Annyit rendelhet, amennyit akar.
Csak arra kérem, hogyha valaki befejezi a...
Nyelvtanulást.
Akkor ne hagyja nála a kulcsot.
Tudja, csak a biztonság kedvéért.
Az én vendégeim, szóval a nő vendégeim természetesen megbízható emberek.
És hogyha valaki befejezi a tanulmányait, le fogja adni a kulcsot.
Persze jön eljött a másik.
Értem én.
Hát ha valaki nem tanul elég jól, nem teljesít, vagy nem fizet tandíjat, hát az kiesik.
Így van ez a nyelvtanulásnál.
Különösen a francia nehéz, igaz?
Elvállalom.
Jó, rendben, van, én csak megkérdeztem.
Majd keresek valakit.
Én reggeltől estig szívesen dolgozom, de éjszaka nem.
Pedig ez komoly pénz.
A 24 órás nyitvatartással megduplázódik a forgalom.
Éjjel te is többet kereshetsz.
Persze, a vállóper pedig elvinné az egészet.
Lehet, hogy a te házasságot kibírja, hogy éjszakánként nem mész haza, de az enyém biztosan nem.
Keres valakit, aki már elvált, és kockázatmentesen éjszakázhat.
Jó, el van intézve, nem kényszer.
Majd megoldom.
Jó estét!
Á, szia, Hormai!
Hívtál, itt vagyok.
Te, van ott egy üres asztal, ülj le, légy szíves, mindjárt jövök, jó?
Újabb védelmet kérsz?
Kénytelen vagyok.
A főnök üzenget én pedig nem fizetek, tehát megvédem magam.
Illetve majd a Hormaiék vigyáznak.
A végén drágább lesz, mint ha fizetnél.
Különösen, ha éjjel-nappal védik a boltot.
Használhatom a telefonot?
Hogyne.
Jó estét.
Igen, itt vagyok.
Feltűnt itt a mi barátunk.
Most jött és már kezdik is a tárgyalást.
Jó, igyekezzetek.
Megoldjuk.
Éjjel, nappal?
Csak pénzkérdése.
De örülnék, ha csináltatná egy riasztót.
Milyet?
Ami a rendőrséget is riasztja.
Ha valami történik, ők is kellenek.
Nem árt.
Na, beszéljünk a pénzről.
Parancsoljanak.
Meghívhatjuk együtt arra?
Ma van a születésnapom.
Hát akkor mindenképpen, de csak egy keveset, nehogy megácsol.
Rögtön jövök.
Parancsol valamit, uram?
Ja, egy konyakot.
Kísérőt nem kérek.
Parancsoljon, uram, 80 forint az.
Köszönöm szépen!
Köszönöm!
Egészségükre!
Boldog születésnapot!
Köszönöm!
Hány óra?
Háromnegyed tíz.
Tessék, nem szólod egy szót sem, már ittom is van.
Sziasztok!
Szia!
Azt hittem, mindenki alszik.
Majdnem.
Jó, tacsaláztunk, beszélgettünk, aztán zenét hallgattunk, és most ejtőzünk.
Szép békés családi este.
Nézőpont kérdése.
Dolgoztam, bevásároltam, főztem, kimostam, kivasaltam, elláttam a gyereket, most ezt elpakolom és megyek aludni.
Látod, ilyen összetett a világ.
Én jól éreztem oda.
Én sem panaszkodtam, csak felsoroltam az eseményeket.
Most megerősödtem abban az elhatározásomban, hogy nem kapkodom el a házasságot.
Nagyon bölcs elhatározás.
Vegyem kritikának?
Aj, Istenőriz!
Akkor miért mondtad?
Azért, mert a gyerek még túl fiatal a házassághoz.
De megkérte valaki valamidet?
Nem, hála Istennek.
Csak a nyári tervekről beszélgettünk a csapattal.
Ha nincs családi program, elmennénk külföldre.
Jobb, mint a házasság.
Mikor és miből?
Tényleg most itt eszemben nincs valami tervünk nyárra?
Ezért még nem gondolkoztam.
Pedig ideje lenne.
Sikertelen nyaralásunk már volt, egy pár jó lesne, végre egy komoly pihenés.
Velünk tartanál vagy?
Is-is.
Ha vége a tanításnak, vállalunk munkát egy hónapra.
Azaz pénzt keresnénk.
Előbb a családdal mennék nyaralni, aztán külföldre.
Pompás gondolat, ugye?
Én pártolom.
A külföldet is?
Hát, ha összeszedik rá a pénzt, miért nem?
Szóval csak úgy elengeded.
De persze, hogy elengedem.
Világot lát, gyakorolja a nyelvet, tágul az agya.
Én is mennék avig.
Na, azt elhiszem.
Ha, ha, az van.
Apád elengedett, én meg majd még eldöntök.
Jó, te majd eldöntöd.
De a nyaraláson tényleg ideje lenne gondolkozni, mert aztán megint itt ülünk a lakótelepen.
Holnap várjuk.
Viszontlátásra.
Ha ön vár, akkor különösen sietek.
Sziasztok!
Május 28-a, csütörtök van.
Készen vagy?
Készen, csak kikapcsolom a rádiót.
Jézus Mária!
Hát mit felejtettél el?
Mit pótoljak, mi veszettel, mit csináljak?
Szóval te is elfelejtetted.
Te mit felejtetted?
Ma van a gyerek születésnapja.
Ajándékot kell vennünk.
Ez a te dolgod.
Van nálad valami pénz?
Van valami ötleted?
Most nem tudom, mit gondolsz, ők ide jönnek, vagy meghívnak minket, vagy kirekeztenek a családi ünnepből?
Na, lassabban, lassabban.
Pénz van nálam, de ötletem nincs.
Ha végeztem a taxis kollégával, akkor mindent elintézek.
Érted, megyek a boltba, hazajönök, és biztos vagyok benne, hogy ők itt várnak minket.
De nem is készültem vacsorával.
Nincs is itthon semmi.
Nem is tudom, hogy mit vegyek.
Látod, ilyenkor lenne szükség egy talpraesett segítőkész férre.
Sajnos be kell érjed velem.
Nem kedek róla, hogy ilyen ügyetlen önző tucsimucsi vagyok.
De, de majd én kerítek ajándékot?
Meg valami vacsorának valót.
Hát te dolgozol a csemegében.
Én tényleg, igazad van.
Na, mennem kell.
Mit vegyünk?
Csak azt tudom, hogy mit nem.
Nőiről az nem értek.
Brille meg nem fogja.
Légy szíves a sót.
Hozzom.
Én meg sózom meg mindent annyira.
Nagyon egészségtelen.
Nagyapa is folyton ezzel piszkált.
Látod, én nem sózok meg semmit.
Lettem észre.
Ne sózd meg annyira.
Jó, tessék, az a tiéd.
Ez.
Valamit elkezdtem mondani.
Jó.
Nem szeretem ezt a presszót.
Keresni kellene egymásig, biztonságos a munka helyett.
Nem hagyom most ott Lacit.
És különben is már éjjel-nappal őrzik a boltot.
Felszerettek, riasztóberendezést.
Akkor megpróbálták a botrányt, most biztos csak fenyeget őznek.
Mikor jössz haza?
Téső.
Egész nap kint vagyok a területen.
Délután menjek lakást nézni, van ő címen.
Jössz találkoznom kell az ügyvédben is.
Kár.
Majd jöhetek hamarabb.
Gondoltam, elmehetnénk valahova a kettesben.
Bocsorázni vagy?
Táncolni egy kicsit?
Pont ma?
Nem, ma nem megy.
Ha esetleg előre szóltál volna.
De nem, akkor sem.
Indulnunk kell.
Most mit vágsz olyan szomorú képet?
Olyan vagy, mint egy gyerek.
Kigondol valamit, és ha az nem úgy van, akkor megsértődik.
Majd elvegyünk máskor, jó?
Persze.
Nagyon jó, sőt, nagyszerű.
Nincs semmi baj.
Indulj, nehogy lekésd a nagyon fontos dolgait.
Imádom, amikor felhúzód magad, és megsértődsz.
Igen, fontosak azok a dolgok, és a lakás sem tréfa.
Úgyhogy nem kérek a megjegyzésekből.
Szia.
Kapd el.
Mi a franc ez?
Van vagy egy mázsak könyve, nem érdemes apránként uzogatni.
Adom az asztalt.
Nincs több?
Nincs, hál' Istenem.
De csukd be az ajtót, én addig elszámolok, jó?
Ez igen.
Látom, ő isten felvitte a jó dolgot.
Annyira, hogyha nem húzol el gyorsan, utcája vágnak, hogy faladja a másikat.
Nem szeretném miattad a rendőrségen tölteni az éjszakát.
Akkor ne nagyon erősködj, hanem figyelj.
Már háromszor kerestelek, elég nagy a kockázat, elhiheted.
Egy banda ott az iskolától környékén akarja elkezdeni a szórást.
Miféle szórást?
Először Rágó, aztán Cigi, meg minden.
A kis asszonka ott dolgozik, nem?
És te önzetlenül eljöttél figyelmeztetni, miért nem mentél a rendőrségre?
Normális vagy nem vagyok én, Wamzer.
Téged figyelmeztettelek.
de csak azért, mert tudom, hogy van egy kis haram nálad.
De remélem, hogy most már kvittek vagyunk.
Azt a négy hetet ezzel nem egyenlített ki, világos?
Egyébként a szórást elkezdték.
Mert nem hagytál beszélni, egyszer sem hallgattál meg.
Én szóltam volna hamarabb.
Már megint mit keversz, Samu?
Viszkálod a legjobb barátomat?
Szeri, mondd meg neki, hogy én most tiszta ügyben járok, és különben is nem veszed észre, hogy ez fáj.
Tisztítsd meg az utcát magadtól, Samu!
Ismered?
Persze, hogy ismerem, mindenkit ismerem.
Na, mehetünk.
Most jut eszembe.
Lenne egy családi fuvar, körülbelül két hét múlva.
Te költözöl?
Nem, az anyósom.
És szegény?
Nem jellemző.
Hát akkor megcsináljuk.
Természetesen pénzért, rendes tarifával, jó?
Ugyanis ez nem szívességszakma.
Én is így gondoltam.
Én mondom, meg... Máshol próbálkozz, Gyula.
Ez a rüccsütyű nem kell az én lakásomban.
Tele van hasonlókkal a szoba.
Akkor én kimegyek hozzád, és megveszem.
Jó pénzt adok érte.
Epret vegyél friss a tojás, szép a saláta.
A dolgaimat nem adom el.
Azokkal élek.
Hát akkor élj ezzel is.
Hidd el, én jót akarok neked.
Vedd meg, és akkor legalább nekem is meg lesz a napi betevő falatom.
Ez bóvli.
Csókolom.
Mit mondott a művésznő?
Azt, hogy ez bóvli.
Na, kérek eprettojás csalátát.
Nincs igaz, Angyula?
Nem bóvli?
Persze, hogy bóvli.
Egy ilyen kofának csak nem fogok kínálni igazi értéket.
Mindig hordok magamnál valami vacsakot, hát ha megveszi, és akkor nekem ingyen be van az eper, az uborka, a zöld paprika, meg minden.
De nem veszi.
Az ilyen bocskás azt hiszi, hogy minden zöldséges hülye.
Tévedtél.
Mennyi legyen a saláta?
Két szép fej.
Két ilyen szép fej, mint maguk itt.
Lehet volna szíve becsapni, szegény József?
Szemrebben és nélkül.
Korábban kellene felkelned.
Tegye el a salátát művésznő, akkor volt fél kiló epel.
Hány tojást adjak?
Húsz darabot.
Ki inné, hogy itt a piacon két ilyen szép szállóvag egymást akarja átverni.
De örülök, hogy nem unatkoznak.
Milyen a paradicsom?
Legyen nyugodtan, nagyon finom.
Mmm!
Az azért túlzás.
Én nem venném vele.
Na, de jó, hogy ilyen megeszed.
Húsz forinttal jössz.
Rendben.
Hazavihetem művésnél?
A lányom még hoz megyek, de nagyon kedves az ajánlata.
Akkor viszont kérek három kiló krumplit.
Viszi a kocsi.
A paradicsomra vendégem volt Gyula, és nekem is adjon öt darabot.
Szép az árulja, Józsi.
Érdemes eljönni idáig.
Mennyi lesz a vége?
520 forint.
Ez kézrablás.
Még mindig tisztább is lett, mint a cevacakod.
A krumplit viszont pecipeled.
Ezentúl mindig legyenek itt ketten, ha lejövök.
Sokkal kellemesebb a vásárlás, ha műsor is van hozzá.
Sőt, feléphetnének a tévében, valami showban.
Nagy sikerük lenne.
Én megyek, ha vihetem a két gyereket.
Saját távolunkba, miért ne vihetnéd?
Béla?
Nekem már fárasztó és nehéz lenne a nyári táborozás.
Napközben szívesen kimegyek, de szeretem a saját kényelmes ágyomat.
Az nem gundog, busz jön, megy naponta.
És te lába az két heted?
Nem, a gyerek kicsi, ha én dolgozom, kivigyáz rá.
És az az igazság, hogy nehéz volt ez az év.
Szeretnék pihenni.
Rendben.
Ha Vilma jön, te pihenhetsz.
Még pár nap és vége ennek a nyomásnak.
A rágógumis kis esetünk óta tiszta idegbeteg vagyok.
Biztos, hogy jönnek újra.
Nem hiszem.
Az a fiú itt majdnem lebukott, máshol próbálkoznak.
És különben is vége a tanévnek, őszig nyugodtak lehetünk.
Amennyiben az alaptantervitát, meg az anyagi körülményeket, meg a politikai helyszetet elfelejthetjük, akkor Juditkának igaza van.
De nekem sajnos ez jár mindig a fejemben.
illene már személyisnek lennem, hogy gyorsan mindent felejthessek.
Jaj, de irigylem, Béla bácsi, én talán fele annyi idős vagyok, mégis teljesen szét vagyok szórva.
Mindenemet elhagyok, mindent elfelejtek.
Kivéve persze az óráimat.
Tessék!
Bocsánat.
Elnézést, hanálnő, az óráját a tornateremben felejtettem.
Mondtam, hogy kivéve az óráimat.
Még ez a táska is ott van.
Köszi, más nem?
Nem.
Ugyanis sehol nem találom a tollamat.
Otthon?
Minden rendben?
Mire gondolsz?
Hallottam, hogy a férjed általános.
Köszönöm, dolgozik.
De honnan tudsz erről?
Nem beszéltem itt senkinek.
Vilma mondta.
Aha, ezt nem felejtette el.
Nálunk már majdnem minden francia krémet lehet kapni, csak rettentő drága.
Kint is megfizeted.
Ha ott veszem és becsempészem, akkor ezért olcsó.
A csempészés nem jó, igaz, Gábor?
A demondot szívvel egyetlen királynak ért.
Csókolom a kezét, Laura.
Jó napot, Gábor.
Rég nem láttam a kaszinóban.
Tele vagyok munkával, nem jut a játékra.
Most panaszkodik, vagy felvág?
Sose panaszkodik.
A múltkor is a hírek szerint karambolozott, és egy árva szót sem panaszkodott.
Csak tűrt és szenvedett.
Karambolozott?
Semmi.
Csak egy kis kocsanás.
Inkább egy kis koccintás, nem úgy pontos?
Júlia.
Júlia!
Studio?
Talán Gábor Júli Oli Studio, nem?
Oli úr!
Nem érek rá, hívjon később.
Ki az?
Nő.
Valódi nő.
Az is lehet, hogy nő imitátor.
Én nem hagynám ki.
Haló!
Csókolom!
Na, mondja!
Ne mondja!
Nagy örömmel hallgatom.
Pillanattürelmes csorsképzésről van szó.
Nyáron hogy áll a stúlió?
Még nem tudom.
Igen?
Nem egyeztettük.
Augustusra talán bezárunk.
Ezt honnan tudhatom meg?
A törzsvendégeket levélben értesítjük.
Ez természetes.
Hát ez nagyon megfontolandó, de kérnék pár nap gondolkodási időt.
Rövidesen válaszolok.
Csókolom.
Valami baj van, Ulrikám?
Sorc kérdésze van.
Benyüket is érint?
Ha itt az ideje, mindenkit informálok.
Most tekintsük magánügynek, és mint ilyen, csak rám tartozik.
Az ember életében vannak nagy lehetőségek, amelyeket nem szabad elszalasztani.
Úgy mindjárt készen vagyunk.
Most mit bámultok?
Dolgozom.
Jó lenne, ha ti így hozzáfognátok, mert hosszú még a nap.
Nem könnyű ezek.
Megverték?
Félig agyonverték.
Egyelőre nincs magánál.
Hát ezt nem is értem.
Hormait csak úgy leütik az utcán.
Már a szakmában elég sok haragosa lehet.
Gondolja, hogy esetleg amiatt a botrány miatt történt, amely múltkor itt volt?
Egyelőre nem tudunk biztosan, de ezt a szállat is figyelni fogjuk.
Meg természetesen a főnököt is, ha rájövünk, hogy hol dekkol.
A főnököt?
Úgy tudtuk, börtönben van.
Őrizetbe vettük, de a tárgyalásig nem tarthatjuk bent.
Most keményebb lett az ügy.
Ez a verés már nem csak gyanú, illetve az, de én biztosan veszem, hogy ők csináltatták.
Csináltatták?
Ők csinálták, nem?
Ez már különiparág.
Vannak itt egyesek, akik 500 forintért bárkit megvernek, leszúrnak, amit a megrendelő kíván.
Ezt még hallgatni is átborzongató.
Kénytelen leszek inni egyet.
Én is kérek.
Szolgálatban van?
Sajnos.
Magunkban iszunk.
Már ennyit csak megérdem meg.
Szia.
Essék, saját készítésű fasírt, fújkrumpli, paradicsom és fejes saláta.
Italt nem hoztam.
Borzasztó.
Majd vizet iszunk.
Maradj, hozom már is.
Sürökforró.
Mire készül?
Külföldi nyaralásra.
Nyilván le akar vágni egy kis valótára.
Arra nehezen, nincs egy vasam se.
Tessék, jól kiengedtem a csapatot.
Köszönöm, szegg magadnak.
De mondd gyorsan, mert kívül alacsony.
Adja szerint a héten kész lesz a videó és a prospektus.
Kíváncsi vagyok, megindul-e a külföldi érdeklődés.
Az nagy sikernek számítana, nem?
Ajjaj, és pénzt is hozna a házhoz.
Valutát.
Én elsősorban a művészi sikerekre gondoltam.
Ha a külföld is megismer, akkor már világhírű vagy.
Az bizony, nem kis dolog.
Még az is megtörténhet, hogy ki is kell utaznom.
Nem is tudom, mikor jártam utoljára.
Te pár éve voltál Olaszországban, jól emlékszem?
Igen.
Most az a titkos tervünk, hogy... Került lenyúlni szegény nagymamádat?
Mennyi dollára számít az?
Hogy feltételezhet sziet róla?
Művész és erkölcsi sikerekről beszélgettünk.
És mellett.
Téged elsősorban a művészet érdekel.
Azért előbb-utóbb rátértél volna a pénzre is, vagy tévedek?
Így nem játszom.
Belefogok egy magas szintű párbeszédbe, erre te jössz és lelősz mindent.
Nem tévedtél, eljutottunk volna a pénzhez is.
De mint hallod, nincs.
De maga a művészet is gyönyörű dolog.
Szóval, ha eladok nyárig valamit, akkor lehet, hogy egy kis valuta is jut.
Ha tényleg utazni akarsz, szedj össze egy kis pénzt, és kiváltjuk a valutakeretet.
Eddig nem váltottuk ki, úgyhogy gondolom adnak.
Nyugalom, ha tudunk, segítünk.
Az igazság az, ha most nem segít rajtam, én szabályosan tönkrementem.
Bejön?
Nincs időm, ne haragudjon rám, az unokának a születésnak eltűnne bejön.
Megint be akar húzni a csőbe?
Lebuktam, az a helyzet.
Gyors hajtás.
Kilencvennel repesztettem, és beleszaladtam a trafipaxosok karjaiba.
Elvették a jogsimot, most mehetek alkalmassági vizsgára.
Mi maga, rádió vagy tévéelnök, hogy alkalmassági vizsgára megy?
Kifizeti a büntetést és kész.
Vagy fordulhat az alkotmánybírósághoz.
Jaj, maga mindig viccel.
Bevonják a jogosítványomat hat hónapra.
Egy vagyonért kell járnom tanfolyamra, amelynek a végén ott van az alkalmassági vizsga.
Addig pedig itt állok kereset nélkül.
Érti már?
Na jó, kisekítem, de nem örömmel.
és nyáron kicsit pihenek, úgyhogy ne számítson rám.
Az természetes, de arra kérem, addig is vállalja el.
Jöjjön, itt vannak a kocsiban a papírok, minden, és holnap reggel már indulhat is.
Jó, lassabban, lassabban, itt van az én tragacsom is, kettőt együtt nem vietek, annyira ügyes nem vagyok.
Ugyan már beteszünk a garázsunkba a kocsát, és nyaralásig biztonságban van.
Nem jó, holnap új kaskót kötök, a régit felmondták, addig nem állíthatom le.
Hat hónapig áll a kocsi, és maga fizetni akar.
Megküti utána.
És ha maga garázsából lopj
Tudja mit?
Akkor kapd tőlem egy ugyanilyet, áll az alku?
Na jó, rendben van.
Áll, de nekem vannak külön útjaim.
Az külön könyvejük, és elszámolunk.
Rendben?
Magát a múzeumban fogják mutogatni, Takitán.
Rendben van.
Jó, hogy elvállalta.
Csináld meg az árás, légy szíves.
Csinálom is.
És ha elmész a riasztót, ne felejtsd el.
Semmit nem felejtek el.
A pénzt hagyjam a... Vidd magaddal.
Mi az, biztonságosabb?
Hát semmiképp ezt sem hagyhatjuk itt.
Na, mennem kell.
Holnap találkozunk.
Kellemes estét.
Köszönjük.
Kös
Maga lesz a testőröm.
Gyenérű szaladat.
Hol kezdjük a védelmet?
Haza kell vinnem a mai bevételt.
Maga elkísér, nehogy ellopják tőle.
Semmi álmodozás.
Számolom a pénzt.
Maga pedig szépen elmondja nekem, miért toppant be ide ilyen váratlanul.
Elhoztam a lemezfelvételem kazettáját, természetesen dedikálva, és ezt most ünnepélyesen átadom.
Mivel a felvétel kész, hoztam egy gyönyörű parfét, amit együtt elhogyasztok.
Kis kanál van.
Teljesen belezavarodtam.
Most milyen kiskanálról beszél?
Fagylatos kanál, leveses kanál, merőkanál, mindegy milyen.
De ezt itt ma elfogyasztjuk.
Ma nem vigyázok már a hangomra.
Itt hagytam az ernyőmet.
Kezdj csak.
Jó estét.
Mi van itt, bankett?
Zárásról volt szó, és arról, hogy hazaviszed a pénzt.
Csinálom, de Oszkár idejött, hogy a pénzzel elkísérjen.
Egy kis párafénk van.
Megkínálhatom?
Ez nem cukrászda.
Számold össze a pénzt, én elviszem.
Te sosem fogsz megkomolyodni.
Felháborítói.
Ilyen hang nem.
Miért ürjesz, Lillácska?
Az 54 732.
Azért, mert kevés a nyugdíjam, és választhatok, hogy önérzetes leszek, vagy éhes.
A nyugdíjasoknak nincs érdekvédelme.
Nekem is csak a szám jár, de megvédeni nem tudnám magam.
Összeszokott csapat nélkül soha nincs siker.
És most ez a fodrász.
Félek, hogy hagyja magát meggyőzni, és kilép.
Engem is hívnak egy modern, új szalomba.
Hűség a csapathoz, vagy több pénz.
Fel van adva a lecke.
Amikor én ilyen fiatal voltam, nem is álmodhattunk külföldi utazásról.
Most csak nagyon drága.
De fontos, hogy a gyerek virágot lásson.
Vállalok valami külön munkát, vagy szerzek kölcsönt.
De utazni fog.
Hátizsák, pokróc, fiataloknak szóló vonatjegy.
Ennyit megkeresek én.
De egy kis zseppénz is kell, és az is nagyon drága.
Kiváltom a lemezjátszót az állokból, de fogalmam sincs, hogy bankba, kötvénybe, vagy miben tegyük a többi pénzt.
Elfogyasz hamar.
Ez a munkához sajnos enni kell.
Parizerel és vajaskenyérrel nem lehet bútort szállítani.
Így jön az ünnelem!
Jézusom, mi ez a rengeteg?
Majd meglátod!
Engeg, engeg, engeg, engeg, engeg, engeg, engeg, engeg, engeg, engeg, engeg, engeg, engeg, engeg, engeg, engeg, engeg, engeg, engeg, engeg, engeg, engeg, engeg, engeg, engeg, engeg, engeg, engeg, engeg, engeg, engeg, engeg, engeg, engeg, engeg, engeg, engeg, engeg, engeg, engeg, engeg, engeg, engeg, engeg, engeg, engeg, engeg, engeg, enge
Nincs itthon semmi innivaló.
Leszaladok az éjjel-nappaliba.
Nem szalasztok sehova.
Itt a szatyorban van jégbeütött pesgő meg veresbor.
Azt fogunk inni.
És átadjuk az ajándékokat.
János, te mit kaptál?
Biztos valami meglepetésre készül.
Még nem beszéltünk róla.
Hozom a tányérokat.
Puff neki.
Elfelejtette volna.
Az bizony meg lehet.
Hát ez nem szép dolog.
Ha reggel nem hallod meg a rádiót,
Együtt az egész család.
Erre nem számítottam.
Erre mi sem.
Oldjuk fel a kínos helyzetet.
Elfelejtetted?
Mit?
Május 28-a van.
Igen, tudom, de mit felejtettem el?
Hát, ez itten egy torta.
Ott találsz esgőt, bonst ki, és töltsél mindenkinek.
Na, mit szólsz hozzá?
Május 28-a.
Ezt tényleg elfelejtettem.
Ez nem bocsánatos bűn.
Végem van.
Ott még nem tartunk.
Hoztunk nektek egy naptáras órát, hogy mindig tudjátok, milyen nap van.
Most viszont minden jóra fordult.
Együtt ünnepelünk.
Egészségetekre.
Úgy éreztem, hogy már csupa fontos dolgot intézek, és a legfontosabbat elfelejtettem.
Hogyan tehetem jóvá?
Nincs mit jóvá tenned most már, nagyon jól érszem magad.
Köszönöm szépen mindenkinek.
A virágot meg elfelejtettem.
Köszönöm.
Tessék.
Köszönöm, hogy megnéztétek!
Feliratok az Amara.org közösségétől