Feliratok az Amara.org közösségétől
De mi van, művésze?
Milyenkor aludni szoktál?
Annyi izgalom volt, hogy nem tudok aludni.
Miért?
Mi történt?
Hát a választások.
Most minden megváltozik?
Vagy marad a régiben csak másképp?
Mi voltál te eddig nyugdíjas dalnok a Lantos utcában, és mi leszel ezután nyugdíjas dalnok a Lantos utcában?
Erre gondolj, és nyugodtan aludjál tovább.
Na, kérsz egy finom teát?
Még forró?
Igen.
De hát nem volt olyan kortesbeszéd, amelyikben a lyukdiasokról ne beszéltek volna.
Úgy tűnt, hogy bárki győz, segíteni akar rajtunk.
Tanuld meg, dalnokom, hogy a politika a hatalomról szól, és nem rólunk.
Majd meglátjuk, hogy mi történik.
Cukrot kérsz, vagy szaharint?
Szaharint.
Vigyázok az alakomra.
Tehát... A kampány idején szinte mi vagyunk a legfontosabbak.
hogy döntsük el, hogy kit akarunk és kiben bízunk.
Karacsony.
Így is volt.
De most hogy állunk?
Választottuk.
S majd kiderül, hogy mi lesz velünk és mi lesz az egész nemzettel.
De hogyha eddig jól aludtál, ezután se idegesítsd magadat.
Éjjel-nappal nyugodtan aludjál tovább.
Mi megtettük a magunkért.
Elmentünk és beírtuk abba a karikába az X-et.
S reméljük, hogy nem Y lesz a vége.
Ilyen a választások természetet, rága művészem.
Hidd el, nincs ebben semmi huncucsa.
Ezek szerint mindegy, hogy ki lesz a hasznam?
Dehogy mindegy.
De azzal, hogy bedobtad a borítékot oda a dobozba, azzal te elvégezted a dolgodat.
Most már csak drukkolhatunk.
Tehát mi csak négy évenként vagyunk fontosak.
Igen.
Reméljük, hogy nem kell új választásokat kiírni.
Akkor megint lehetnél pár napra igen tisztelt választópolgár, egyébként csak közönséges állampolgár.
Egyszerű adóalanyés, ami a legrosszabb közönséges kis nyugdíjas.
Íd meg a teádat, mert kihűl.
Csókolom Lenke néni.
Nem tetszik haragudni, hogy ilyen hirtelen korán reggeli, de hívtam benne német.
Dehogyis haragszom?
A legszívesebben mindig hajnaltól dolgoznék.
Úgyis korán kelek, és ilyenkor mindig frissebb is vagyok.
Hát mi olyan sürgős, Bandi?
Baj nincs, hál' Istennek, csak az éves rendes kivizsgálást nem írtam fel, amikor az orvosbarátommal megbeszéltem, és csak este jutott eszem.
és amit nem írok fel, azt én elfelejtem.
Ezzel én is így vagyok.
A baj csak az, hogy legtöbbször nem találom a cédulát, amire összeírtam a dolgokat.
Ilyenkor felfordítom az egész lakást, mire észreveszem, hogy ott van az asztalon az orrom előtt.
Ezt én nem hiszem.
Lekkenénének úgy vág az eszem, mint egy huszonévesnek.
Akkor én rohanok.
Ha visszajöttem, akkor megbeszéljük a délelőt is új szakot.
Csókolom és köszönöm.
Jó, minden jót, Bandikám!
Bocsánat, elbámészkodtam.
De én nem.
Nagyon is látok és figyelek.
Maga ki akar kezdeni velem?
Lesd be nál, hogy minden saroknál összeütközhessünk?
Persze.
Direkt keresem az alkalmat.
Egyetlen vágyam, hogy magához érjek.
Már megbocsásson, de nekem van ízlésem és modorom.
Kacagnom kell.
Maga be akart rontani előttem a boltba.
Azt se tudja, hogy egy hölgyet előre kell engedni az ajtonál.
Kivéve, ha étteremben vagy, cukrászdába lépne.
Megvan a nagy titok.
Maga egy illemtanár.
Tudja az etikettet, és most ingyen tanórát tart nekem az utcán.
Tessék is.
Tudja mit?
Menjen be és vásároljon.
Én itt maradok, és türelemmel kivárom, amíg elvégzi a dolgát.
Én nem a dolgomat végzem, hanem vásárolok.
Ez csemegebolt, és nem toalett.
Tessék?
Köszönöm.
És nagyon örülök, hogy addig se rontja oda bent a levegőt.
És ha lehet, ne állja el az ajtót, amikor jövök kifelé.
Ez a barna kegyér nagyon finom.
Én is ebből viszek haza.
90 forintot kapok.
Tessék.
Viszontlátású.
Úgy látom, csak Szilva lekvár van, én pedig barackiszt keresek.
Elnézést kérek, de én... Tudom, tudom, maga jött előbb, én csak érdeklődöm.
És kalácsot is szeretnék, friss kalácsot a barackészhez.
Azt szoktam reggelire fogyasztani, de úgy látom, nincs.
De van.
Rögtön kiszolgálom, hölgyem, de ez a kedves velő előbb jött.
Ezt kérném.
Maga megveszi az egész üzletet?
Nem kaphatnám meg azt a kis barackiszt és kalácsot, nagyon sietek.
Én is.
Maga is?
Mindenki siet, persze.
Na, mit számít?
Majd keresek egy másik üzletet, ahol jobb a kiszolgálás.
Szép kis vircsaft!
Szabad a pálya, bemehet.
Nagyszerű, már végzett?
Egyszer s mindenkorra.
Olyan a bolt, mint a vevői.
Így igaz, kitűnő kis üzlet.
Faragatlan fráter, még köszönni se tud.
Mondott valamit?
Jó napot!
Na!
Tessék!
Nézd meg ezt a vérfürdőt.
Mégint szétborot válkoztam a pofán.
Nem kéne nekem szakát nevezteni?
Jó gondolat.
Úgy néznél ki, mint Nemo kapitány.
Ennyi év alatt megtanulhattál volna borot válkozni.
Hogy legalább lenne vastagabb bőr az arcam.
Még vastagabb.
Most nem elég, hogy ég a pofán, mikor rombás koc is velem?
Minden oka, megvan rá, hogy égjen.
Most mi bajod van velem?
Tessék, kezdheted bűneim felsorolását?
Ha te kéred, kezdem.
Most mit csinálsz?
Felmelegítem.
A kávét hagy a viszonyt a szép jogásznővel.
Mert vele kocsikáztál, nem?
Tévedve?
Figyeltetsz engem?
Magánnyomozót fogadtál, hogy felbéreltél valakit a házból?
Van itt a házban egy adó tanács.
Ja, ismerem, volt már hozzá szerencsém, Gusztus Tanni figurát.
Ha még egyszer szembe jön, letépem a fülét.
Vigyázz innen, kávérval vagyok.
Nem mozog.
Tudod, azt rám szokta dönteni.
Szóval?
Szóval mi?
Köszönöm.
Szóval folytatok?
Mit?
A jogi tanulmányokat.
Ha szerinted egy kávé elfogyasztása és félórányi beszélgetés okaféltékenységre, akkor igen.
Ne haragudj, de mennem kell.
Ne felejtsd el, hol hagytuk abba, innen folytatjuk.
Szia!
Mikor jössz?
Ha végeztem a dolgommal.
Szia!
Jó napot, Kerézú!
Régen láttam.
Jó napot, Ferekére!
Hát, beteg voltam.
Szívbántalma, kórház, minden, ami rossz összejött.
És maguk?
Éldegélünk.
A gyerek nő, okosodik.
Állítsd el, jól bánik a labdával.
Az jó.
Mit szól Péterhez?
Miért?
Mi van vele?
Kilépett.
Maga nem hallott?
Nem.
És Piri, ő is kilépett?
Nem, ő itt van.
Dolgozik, de nem akarom megkérdezni.
Na, én megkérdezem.
Minden jót, Kenéz úr, és vigyázzam magára.
Sajnos az én korommal ez már nem csak rajtam múlik.
Minden jó.
Viszlát!
Szervusztok!
Kár, hogy néhány nap múlva vége a tanításnak.
Most kezdek belejönni, és nagyon élvezem.
Ez a különbség közöttünk.
Én meg alig várom, hogy vége legyen.
Kedves kollégák, mi a helyzet a tankönyvekkel?
Nem nagyon fogynak, és a könyvtárban már mozdulni sem lehet.
Tudod, mi a baj?
Ne reméld, hogy elviszik.
Senki nem számított arra, hogy már évzárás előtt ki kell fizetni.
Három szülő is szólt, hogy nem fizette.
Illetve ha most kell letenni a pénzt, akkor nem jöhet a gyerek táborba.
Én is gondban vagyok.
Ha kifizetem a tankönyvek árát, járhat a gyerek mezitlád, mert minden cipőjét kinőtte.
Jaj, nekem is van egy-két problémám.
Majd megoldjátok.
Eddig mindig sikerült, ezután is sikerülni fog.
Viszont a legkellemetlenebb bejelentés most következik.
Parancsolj Bélán!
Ebben az évben...
Befejezem a tanítást.
Arról szó sem lehet.
Béla bácsinak itt a helye közöttünk.
Ezt a bejelentést meg nem történtnek tekintjük.
Ha Béla bácsi nem jön ki, fog engem diáknak nézni, tessék.
Én?
Köszi.
Sőt, vállom a nevelőszülői szerepet is.
Reggelenként csomagolok neki tíz órait.
Én nem szoktam tíz óra izni.
Csaba, Béla bácsi nem is akar bejárni.
Ahhoz ragaszkodunk, hogy bejárjon.
Ha bárki hiányzik, Béla bácsi lesz az állandó helyettes.
Megfelel így neked, Bélám?
Tökéletes.
És meg vagyok hatva.
Szia, Piri!
Szia!
Igaz, hogy Péter kilépett?
Igaz.
Jól meggondolta, itt mindene megvolt.
Valami baj van?
Segíthetek valamiben?
Nem hiszem.
Megvárlak meló után a kapuban, jó?
És beülünk valóban egy kávéra.
Biztos ez?
Dehogy biztos.
Csak gyanús.
És ha én gyanakszom, akkor elviselhetetlen vagyok.
Ismerlek.
Bálóperent töröm a fejem, vagy hogy bosszúból én is belemászom valamibe.
Most lenne is rá alkalom.
Nocsak.
A végén egyszer csak itt állunk egy teljesen modern, hűt házassággal, amiben mindenki össze-vissza hazudozik, a gyerekek rámennek, és senki sem boldog.
Ezt akarod?
Isten őriz.
És ne is adj semmi tanácsot, mert úgyse fogadom meg.
Adtam én egy szóval is tanácsot.
Oldjátok meg.
És ki az, akivel bosszút akarsz állni, ha nem vagyok indiszkrét?
Egy új munkatársunk, nem ismeret.
Bizonyos hartai.
Nagyon srampasas.
Rohanok, köszönöm a szíves meghallgatást.
Lehet, hogy attól, hogy most kibeszéltem magamból mindent, majd könnyebben veszem a dolgokat.
Szia.
Nem buktattalak le, de árul, de miért rohantál ki a szobából, amikor meghallottad, hogy Juli jön?
Nem szóltam neki, hogy idejövök.
Úgysem tudtam volna megmagyarázni, hogy miért vagyok itt.
Hát legalább most mind a kettőnket meghallgattál.
Hartajú!
Merről nem is tudta.
Tehát vele is számolni kell.
Tudod ki az?
Persze.
Egy iskolába jártunk, két vagy három éve eljárt fölöttem, ő volt a lányunk kedvence.
Hartai.
De azért az mégsem egy jó... Ácsi!
Neked szabad, neki meg nem.
Ne légy igazságtalan, doktor.
Találd ki a megoldást.
Jó, tudom, igazad van, de kivel beszéljük meg ezeket a dolgokat, ha nem veled?
Mondjuk egymással.
Ha te csak félre szórakozol a kis ügyődnővel, az még nem halálos bűn, de akkor te sem szólhatsz egy szót sem, ha Juli egy kicsit hartaizik.
Ennyi év után ez belefér egy normális házasságba.
Látszik, hogy több éve nem élsz házasságban, és ez nem biztos, hogy hátrány.
Nézd, tényleg lehet, hogy én elnézőbb vagyok magammal szemben, mint Júlival, de... Nincs te.
Milyen alapon adsz te magadnak morális kedvezményt?
Ez jogtalan.
Igazad van.
Rendben, nem kérdezlek, nem kérek tanácsot, valahogy majd megoldjuk.
De szerintem hasznos volt, hogy mind a kettőnket meghallgatnánk.
Ez akkor lenne igaz, ha Juli is kihallgathatott volna téked.
Nem szeretném, ha ez a házasság tönkre menne.
Én sem.
Hát akkor mindent bele.
Foglaljatok helyet.
Kértek valamit, üdítőt vagy salátát?
Én innék valami hideg üdítőt.
És Laci tud erről?
Ha figyelt, észrevehette, hogy már hónapok óta nem jártam ott.
De még csak meg sem kérdezte, hogy mi bajom van, vagy hogy miért maradtam el.
Én nem tudok ellenséges légkörben dolgozni.
Igazad van, én se tudnék, csak valahogy nem értem.
Laci, mind a ketten régóta ismerjük, nem volt ilyen.
Mostanában sokkal érdesebb és gorombább.
Hát Magdival ne gorombáskodjon.
Épp egy hete nyitottuk meg ezt a salátabárt.
Van egy hidegkonyhásunk, egy felszolgálunk és egy főnökasszony.
Ez bennék én.
És van egy tulajdonos.
Ez meg én vagyok.
Itt senki nem piszkál senkit.
Részegek nincsenek, mert nem tartunk alkoholt.
Nagyon jó közönség jár ide, van, aki itt helyben fogyaszt, van, aki néhány adag salátát elvisz magával.
Lehet, hogy befektetésnek sem rossz.
Ha Laci velem is gorombáskodik, jelentkezem hozzátok felszolgálónőnek.
Kávét is főztök?
Igen.
Van kávé, teja, tej, gyümölcsteja és béke.
Itt nem piszkál senki.
Ha nem bírod, gyere át hozzánk.
Borra valóban kevesebb, de nyugalomban több.
És vasárnap zárva vagyunk.
Ez nagyon csábító.
De azért egyelőre maradok.
Pedig ez biztos kevésbé veszélyes, mint a presszó.
El se tudom mondani, hogy mennyivel jobb, hogy ma délelőtt dolgoztam.
Pedig majdnem minden kellemetlen vevő ma itt volt a boltban.
Hát, majd kipihenjük.
Előttünk az egész délután.
Én is délelőtt fuvaroztam.
Lassan rászokom a délutáni alvásra.
Hát, én is rászoknék, de valaki olyan iszonyatos zajt csap, hogy rögtön felébredek.
Az a szerencse, hogy ilyen jó füled van, hogy álmodban is hallod.
Én is arra ébredek, arra a zajra, azért fekszem le a nagyszobába.
Tudom, onnan hallom azt a fergeteges zajt, akkor beballagok, figyelészek egy kicsit, és csend lesz.
Nem úgy van az?
Én megyek a hálószobába, cicegek egy kicsit, és erre szűnik meg a zaj.
Öreg, nem lesz ennek jó vége.
Én is azt hiszem.
Kezdj csókolom, szia takikám.
Mi az?
Csak nincs valami vita itt a béke szigetén.
Vita mi közöttünk?
Nem.
Még nem volt rá példa ebben a században.
Meg is lepődnék, csak mintha valami olyasmit hallottam volna, hogy nem lesz ennek jó vége.
Ne, ne, ne, csak éppen meséltem Lenkének, hogy Pesten egy kerületben még azokkal is fizetetni akarnak, akik a saját házuk előtt parkolnak.
Én meg erre azt mondtam, hogy ezt a kormány nem engedheti, csak akkor, ha a parlament előtt is fizetnek parkolási díjat.
Csak az a baj, hogy ezeket a díjakat az önkormányzat szedi, és nem a kormány.
Én attól tartok, hogy előbb-utóbb még azért is parkolási díjat kell fizetni, ha kirakjuk a kukákat, ha jön a szemetet.
A végén még a cipőt se tehetem ki az avlakban Mikuláskor, mert arra is díjat szednek.
Na, minden jót, urak!
Én kidolgoztam magam, megyek pihenni.
Jössz öreg?
Jössz öreg!
Megyek bizony!
Tudod, kutya, ez a délutáni szúnyókálás, ez aranyat ír.
Béke, nyugalom és csend.
Minden jót!
Az az asztal?
Igen.
Köszönöm.
Nem is tudom, hogy kezdjek hozzá.
És szörny erős tevem, hogy elbőgtem magam oda bent.
Kezd egy sokanom.
Mit kérsz?
Egy kávét és egy ásványvizet.
Valami erőset?
Isten őriz.
Kávé, ásványviz.
Kávé, ásványviz, kétszer.
Köszönöm.
Szóval?
Elment.
Elment?
Új szerelem?
Nem.
Hát akkor?
A gyerekek kiutárták.
Imádja a gyerekeket.
Tudom, de nem fogadták be.
Lehet, hogy az apjuk lázította őket, vagy valami más oka volt.
De a gyerekek teljesen megvadultak.
Péter akármit csinált, csak olaj volt a tűzre.
Örülött.
Rengeteget beszélgettünk.
Sokat sírtam, próbáltam segíteni.
De aztán egy újabb konfliktus után úgy döntött, hogy befejezsék.
Rendszerűenek.
Köszönöm.
Hát ez van.
Idétlen ilyen kör az ember.
Mit lehet erre mondani?
Azt, hogy nagyon sajnálom, olyan üresen hangzik.
De miért lépett ki a nyomdából?
Jól keresett, szerették.
Nem akart naponta találkozni velem.
Tovább kínozni magát és enget.
A hamarabb szót beszéltem volna vele.
Már nem tudom, hogy mit mondhattam volna.
Semmit.
Azt hiszem, mind a ketten megpróbáltunk mindent.
Segíthetek valamiben?
Köszönöm, hogy meghallgattál.
Szép nagy színpad.
Itt rendezik a Ferencvárosi ünnepi játékokat béközép nélkül.
Holnap itt adják az egyik kedvencemet.
Dvorzsák sztabát máterén itt a templomban.
Tudom.
Én meséltem el neked, hogy most itt egy hónapig gyönyörű koncertek lesznek.
De miért rendeltél ide?
Konziliumom volt a kórházban, gondolta megvesszük a jegyeket.
És aztán megmacsorázunk valahol.
Holnap a belépés díjtalan.
Ezt is mondtam, te mindent elfelejtesz.
Majdnem mindent.
Kivéve ami a munkámmal kapcsolatos, és téged.
De ha nincs itt semmi dolgunk, akkor miért jöttünk ide?
Mert neked konziliumod volt, és mert jegyet akartál venni az ingyenkoncertre.
Marad a vacsora.
Pécikém szűk, közeli, kész, kalapács.
Indítottam.
Na csépeljen.
Egy mehet az újra is.
Ennyi.
Spécikém, meddig van itt fényünk a színpadon?
Hát, amíg le nem megy a napuram.
Zseniális!
És hány éves a kapitány?
Na, hova menjünk enni?
Te vagy a szakember.
Okom a kezét, művésznő!
Jó napot kívánok!
Spécikém, ide a kamera!
Valami nagy film készül?
Egy egészen kicsi film készül.
Egy ismertető kazettát készítek az előadásokról.
Nem üzlek, baráti szívesség, nemes ügyek mellé mindig elsőként odállok.
Rengeteg nemes ügyet ajánlhatok, például a dohányzás elleni film, a fülhallgatós Walkman elleni film, zajártalmak elleni film, válasszon!
Hát köszönöm szépen, ötletem nekem is van, csak azt nem értem, doktor úr,
Mi a baj ezekkel a wokmerekkel?
Hát mégiscsak jobb, mintha a rádiók bömbölnek az utcán.
De tönkreteszi a fület ember sükegységet, nagyot hallást okozhat.
Egyre több fiatal jön hozzám ezekkel a problémákkal, és egyik sem hajlandó lemondani az ostoba szerkezetéről.
Te most Gábor urat akarod meggyőzni a hallás ártalmakról, vagy vacsorázni megyünk?
Viszontlátásra.
Csakolom a kezét, viszlát!
Jó munkát, mester!
Már is meg vagyok győzve.
Soha nem dugok a fülembe ilyen sükegységet csináló ostoba szerkezetet.
Apropó, Spécikén!
Hogy veszünk fel mi itt hangot?
Mikrofonnal.
A fergeteges formában van Spécikén.
De jó volt ez a szabad nap.
Milyen félom itt a levegő.
Elfogadom, hogy Dénes valami finom vacsorával vár minket.
Az jó lesz, mert már farkas éhes vagyok.
Én is.
Magdinál voltál?
Igen.
És mi van vele?
Nagyon szép kis salátabár csinált neki Deziri.
Hogy meg lehet-e élni belőle, azt nem tudom, de úgy tűnik, hogy Deziri egyelőre pénzzel is bírja.
Összeházasodtak?
Nem hiszem, nem mondták.
Persze, ők nem akarnak gyereket, ugye?
János, ezt a... Mondjad.
Mondjad.
Szóval nem szedek gyógyszert.
Éppen ezt akartam kérdezni.
Szóval akkor ez most azt jelenti, hogy... Azt jelenti, hogy nem szedek gyógyszert.
Többit gondolt végig.
Hahó, fiatalság!
Addig gyertek, amíg forró az ősz pörkölt, galuska van hozzá, meg vegyes saláta, kupica, pálinka, jéghideg, és vannak jó boraim.
Vagy egymást eszitek inkább?
Nem ettük egymást, csak beszélgettünk.
Én pedig nem hozom többet szóba, megígérem.
Köszönöm.
Nagyon jó kiszabad nap volt, jöhetne egy finom vacsora.
Na, milyen pálinkád van?
Kis üsti, 40 fokos.
Megszünteti a búbánatot, étvágyat gerjeszt a vacsorához, és elsimítja a konfliktusokat, esik befáradni.
Milyen jó lenne ilyen szép és békés helyen élni.
Se zaj, se forgalom, tiszta a levegő, csönd van, csak a kutyák ugodnak, és az erdőzők egy kicsit.
Ha nagyon gazdagok lennénk, akkor ide költöznénk, és csak néha járnék be a városba, hogy meglátogassam a nagyjét.
Ehhez nem kell gazdagság.
Lemondok a főmérnöki állásról, elvállalok egy körzetet és kiköltözünk.
De ez egészen másfajta élet, mint amit megszoktál.
Nem biztos, hogy könnyű lenne.
Mikor üresek voltak a boltok, nem csodálkoztam, hogy az emberek türelmetlenek.
De most, amikor minden van, sőt, óriási a választék, most egyáltalán nem értem.
Azt mondják, legfontosabb a kis vállalkozások támogatása.
Hát nálam kisebb vállalkozón nincs, és meg is tovább kopasztanak, amíg egy filér sem marad a zsebemben.
Hát talán jobb lenne, ha nem támogatnának.
A magyar művészetnek és a kultúrának talán az a legfőbb baja, hogy kevés a pénz.
Ezért jó, hogy vannak még ilyen szép vállalkozások, mint ez a hangversenysorozat.
Ha ráérek, minden előadáson itt leszek.
Kevés pénzből is ki lehetne jönni, ha lennének univerzális szakemberek.
Sajnos egyedül vagyok.
Nem mindenben könnyű az életünk, de szerencsére a házasságunk jól sikerült.
És együtt mindent megoldunk.
Őszintén szóval nem bánnám, ha az idén külön nyaralhatnánk egy kicsit.
Szeretem a tábort, de olyan jó lenne pár hét kollégáknél.
Fel van adva a lecke, csak tudnám, hogy milyen fenét csinálják.
Ha mindent elmondok Julinak, ő rak ki.
Ha ő elmondja a magáét, én küldöm el.
El kellene felejteni az egészet.
A baj az, hogy én nem szeretem a gyors változásokat.
Ehhez képest egész életem tele volt folytonos gyors változásokkal.
Még az operában is leszkedtem a gyors öltözésektől.
Főügyelő koromban a legszebb lecke volt, hogy jól oldottuk meg a gyors változást.
Ilyenkor pillanatok alatt úgy világ tárult a néző szeme elé, és a cselekmény pereghetett tovább.
Hát most mi vagyunk a nézők.
Csak a magad nevében beszélj, én nem panaszkodom.
Én igenis színésznő lettem.
Rengeteg szinkron felkérést kapok, van egy szép lakásom a belvárosban, van egy autóm, és minden évben gyönyörű helyen nyaralok.
Igen, csak azt ne mondd, hogy ezt mind abból a pénzből vetted, amit a szinkronba kerestél.
Ne kábíts!
Mindenki tudja, hogy van egy kőgazdag pasid.
Na és?
Én szeretem.
Rúgjam ki azért, mert gazdag.
Ugyan már, nem vettek fel a főiskolára, megváltozott a helyzet.
Eddig őket sem vették fel.
Halljátok, hogy Leonardo DiCaprio mellett mosolyognánk egy stábfoton, itt ülünk, hülyeségeket beszélünk, és reményvesztetten faljuk a sütik.
Na, ez rám nem vonatkozik.
Na, meszel?
De igen, eszem, csak nem reményvesztetten.
Én jól vagyok.
Én pedig nem.
Egyszerűen belefáradtam itt a napi gondokba.
Neked fogalmat sincs arról, hogy milyen érzés az, amikor hónap végén remegve várod, hogy legyen valami felkérésed, mert nincs pénzed a számlák kifizetésére.
Na, elég ebből a világvége feelingből.
Engem se vettek föl.
Amikor kiderült, azt hittem vége a világnak.
Aztán összekaptam magam.
Dolgozom, tanulok, egy szabad percem sincs.
De ma nem történnek csodák.
Aki a mi generációnkból föladja, az elkallódik.
Valaki megint.
Sziasztok!
– Szia!
– Szia, Fúria!
– Szia, anya!
– Megedtem kapatokfagyaltót?
– Nem tudom, hogy van, de nézd meg a konyhában.
– Mi van itt?
– Panasznak.
Ők panaszkodnak, én meghallgatom.
Ugyanis olyan sikeres, gazdag és szép.
Mi pedig a sikertelenek szegények és csúnyák vagyunk.
– Bizony!
– Szia!
– Apa!
– Szuli napi bulina Király utcában.
– Jaj, csak felne robbanj rá!
Hát beszéljünk őszintén.
Neked van egy gazdag barátod, aki imád, tejben, vajban, fürdet.
Biztos van, aki ezt irigyli.
Ha szeretik egymást, akkor nem nagy hátrány, ha pénze is van.
Ezt mondom én is.
Amilyen szerencsém volt, én mindig kispénzű fiúkat fogtam ki, és a pénzeseket elhajtottam.
Anya!
Megyek!
Az a kispénzű fiúk az apa.
Gyerekkoruk óta együtt járnak, és boldogan élnek.
Na, folytatjuk a világmegváltást?
Szó sincs világmegváltástról.
Egyszerűen az a mániám, hogy sikeres színésznő szeretnék lenni.
De a főiskola nélkül nagyon nehéz bekerülni a körforgásba.
Na most törsd ki ezt a kicsit.
Diplomával sem mehetsz tudira.
Klaudia már végzett, valami sorozatban játszik, vagy inkább csak látszik.
Kristóf most fog végezni, róla sem tudok semmit.
Én azt hiszem, hogy nem csak színésznőként lehetek boldog.
Jó éjszakát!
Szia!
Ez nekem szól.
Köszönöm a melléglátást!
Legközelebb nálunk találkozunk.
Oda elviszünk a fiúkat, és akkor már kiderült, ki hogy váll.
Hát, ha nekünk is jut egy kis sikerélmény.
Remélem, de a barátom nem biztos, hogy itthon lesz rengeteget utazni.
Jaj, de kell pedig úgy megismerném, csak nem lenyúlni.
Szolgálunk és védünk!
Üdv!
Jó éjszakát!
Pár éve még azon szurkoltatok, hogy sikerüljön az érettségi.
Most meg úgy ültetek itt, mint a megtestesült világfájdalom.
Senkinek nem sikerült semmi.
Ennyire azért nem vészes a helyzet.
Egyszerűen csak arról van szó, hogy nem biztos, hogy jó pályát álmodtunk magunknak.
Panni csak nagy képüsködik.
Nem hiszem, hogy boldog lenne.
Egyszerűen csak sok a pénz.
Gyere csak!
Ott a pénz.
A TORONTOS KÖZÖN