Képes volt ilyen korán reggel felkelni, hogy kijöhessen velem a piacra?
Hihetetlen áldozatokra vagyok képes.
Egyébként nem értek a vásárláshoz, mindig a legrondább és a legdrágább árut választom ki, és mire hazaérek, megromlik.
Adja ide azt a listát, és minden rendben lesz.
Remélem, hogy az én Józsi barátom jobban van.
Legutóbb nagyon rosszul volt.
Jó napot kívánok!
Csókolom!
Szenték!
Józsi?
Elment.
Végleg elment.
Nagyon, de nagyon beteg volt.
De majdnem az utolsó percig dolgozott.
Őszinte részvétem.
Szikszajjeltus a nevem.
Nagyon jó barátomból.
Az én nevem Gazi, Józsi unoka testvére.
Én is a szakmában vagyok.
A család úgy döntött, hogy vegyem át a standot.
Józsi nagyon sokat mesélt a művésznőről.
Hová készül?
Legyen szíves, adja ide a kocsikulcsot.
Beülök és elsiratom az én Józsi barátomat.
Mondja, Gazi úr, nincs még egy példány ebből a képből?
Figyel, lesz művésznő.
Holnapra hozok majd másikat ide a piacra.
Köszönöm.
Minden jót, Gazi úr.
Mondtam, hogy síjetek.
Sajnálom, de én?
Ha előbb borotválkoznál, én közben megfürödhetnék.
Te beugrottál a kádba, én pedig nem szoktam borotválkozni.
El fogok késni miattad.
Én vagyok a hibása, hogy nem ébresztettelek fel benneteket.
Olyan halkan matatam a fürdőszobába, hogy ne zavarjálak, mint... mint... Mi matat halkan?
Te, nagyapa, de nincsen semmi baj.
Csak elkéreckedtem délutáról, hogy legyen időm karácsonyi bevásárlása, és ilyenkor mégsem illik elkésni.
Nem késeled, beviszlek.
Köszönöm.
Összeírtam, mi mindent kell vennünk az ünnepre.
De nekik mit veszünk?
Egy kis figyelmet.
Egy doboz csokoládét, egy üveg bort, valami ilyesmit.
Nem vagyunk gyerekek, a bort megisszük, ülünk az égő gyertyák alatt és jól érezzük magunkat.
Ez lesz.
Pedig nekem van egy álomlista, már évek óta.
Neked vennék egy szép új kocsit, Almáéknak új lakást,
Madaras Bandinak egy új pénztárgépet, a kutya úrnak meg egy szép kis fajkutyát.
Meg toronyórát, lánccal.
Ünnepapra én főzök egy valódi takásféle paprikás csirkét túrócsúszával.
Te sütsd bejglit, meglátod, lesz olyan szép, mintha te álomlistádat vettük volna meg.
Rendben van.
Akkor nem veszek se autót, se lakást.
Te csak azért, mert lebeszéltél.
De mondd meg őszintén, nem örülnél egy szép új abdónak?
De, nagyon!
Egész éjjel az ablakban virrasztanék, hogy ne lopják el.
Inkább hétfőn megveszem a karácsonytársat.
Az majd megveszi János, ha egyszer kiszáll a pörgők átból.
Nekem is van egy álomistám.
Mi van benne?
Ide a nagyszobában néhány új bútor.
A falra szép képek.
Jánosnak egy új öltögypáröltővel.
Ezek nem is olyan elérhetetlenek, nem?
Kavad a fűdő szép szőketündért.
Hála Istennek, el ne felérte a karácsonypárt.
Már megbeszéltem, Dénessel gyönyörű lesz.
Ne vegyek egy olyan szép villanyfűzért, akkor nem kell bajlódni a gyertyákkal.
Nekem azért lehet, ha meggyújtam a gyertyákat, és megrázom a kis sengőt.
Erre ti bejöttök, és együtt élvezzük.
A fenyő és az égő gyertya illatat.
De annak valami külön varázsa van.
Meddig marad, Citon?
Még van két órányi munkám.
Apád, ha megjön, akkor adj neki reggelit, és aztán, ha lehet, hajt aludni.
A számítógép nem csinál zajt.
Nem is arra gondoltam, hanem az egyre szaporodó lovagok sűrű telefonjaira.
A csengőre ugyanis azonnal felébredt.
Nem az én lovagjaim telefonjai csengenek a legtöbbet.
Vannak más egyéb gyanús hívások,
de majd kihúzom a telefont.
Anya, siessünk, mert elkésem.
Tegnap is éppen csak beértem.
Akkor rohanny, úgyis csak a kapuig mennénk együtt.
Szia!
Csak nem jöttem élni.
Szia, Flóra, gyere, fussunk!
Öt perc alatt be kell érnénk.
Menjél be, csak nem tudom, hogy kikapcsoltam-e a tűzhelyet.
Ha nem lennél felnőtt, ezért a telefonalási megjegyzésért kaptál volna tőlem két egészséges pofont.
Vedd úgy, hogy megkaptad.
Szia!
Nagy könnyebbség, hogy nem kell buszoznom.
Csak átsétálok az utca túloldalára.
Feri viszont a város másik végéig megy.
Már hajnalban elment.
Pont beérek, ha nem jön közbedugó.
Nem késhetek.
Ünnep előtti csúcsforgalom van.
És a doktor úr, ő pihenhet.
Majd, ha hazaér, ilyenkor átaludsz a napot.
Még egy nap, és vége a tanításnak, akkor végre én is alhatok.
Jú, ez teljesen kiment a fejemből.
Valamit kezdenem kell Flórával.
Szia!
Milliószor megkértelek, hogy ne állj ide a ház elé.
Miért?
Rajtad kívül senki sem ismer.
És volt be kényelmesebb kocsin, mint egy tömött buszban szegkölődni.
Más is kibírja.
De ha nem muszáj, akkor miért?
Mert nem akarom.
Ezt az egészet nem akarom.
Azt hittem, ezt a múltkor elég világosan elmagyaráztam.
Nem robbanthatom szét a családomat, mert egy úr megjelent az életemben, és ezt szeretnék.
Soha nem mondtam, hogy robbansz szét a családodat.
Ezek a titkos találkozások, lopott órák adják ennek a szerelemnek az izgalmas ízét.
És ezt te is élvezed.
Élvezi a fenemet.
Úgy állítod be, mintha egy szappanuper a szereplői lennénk, ahol ha a rendező úgy akarja, soha nem lát meg senki, soha nem bukunk le.
Fejezzük be.
Az külön tetszik nekem, hogy folyton be akarod fejezni, de nem tudod.
De?
Ha most kiszállok a stúdió előtt, ne keresd többet.
És ne is közeledj, mert hiába.
Majd meglátjuk.
Hát ha a te rendeződ nem így rendezi a mi szappanuperánkat.
Hát ha mégis szétrobbantja a családot.
Hát, ha nem marad más választásod.
Csak én.
Akkor én felrobbantom a rendezőt is, meg téged is.
Tudod mit?
Állj meg.
Most.
Itt, ahol vagyunk.
Dehogy hát, mindjárt megérkezünk.
Jelentem, rögtön kész a teja.
Nagyszerű!
Citrom és két cukor.
Igenis!
Jó napot, urak!
Látom, nagy munkában vannak.
Zavarok?
Dehogy zavar, drága Lilla!
Foglaljon helyet!
Ki is a te a... Csókalma kezét!
Már csak három van hátra.
Három mi?
Köszönöm.
Három karácsonyi üdvözlőlap.
Erről a szép szokásról nem mondok le.
Mindig írok karácsonykor a régi színészbarátaimnak, akikkel az én időmben együtt dolgoztam.
Tiszteli a hagyományokat ez a kutya!
Ezen kívül megragad minden alkalmat, hogy elvehessen a póstára.
Pedig a lapokat nem a pénztárnán kell feladni.
Csak ne gúnyolódjék, Oszkár.
Én szeretem a romantikus történeteket.
Ennek érdekében úgy gondolom, hogy idén mind a négyen nálam karácsonyozunk.
Kutya, kérdezze meg Mimit, hogy elfogadja-e a meghívásomat.
Majd én meggyőzöm.
Vegye úgy, hogy már el is fogadtuk a meghívást.
Természetesen piknik alapon.
Simegy barátom hozza az ital, én meg a Mimikét.
Jó ötlet, mi?
Szép és önzetlen.
De egyezzünk meg, hogy nem csapunk nagy ajándékozást.
Három nyugdíjas, meg egy kiskereseti postás kisasszony ne költse el minden pénzét.
Én persze viszek valami szerény ajándékot.
Nagyon szerényed.
Na, készen vagyok.
Megiszom a teámat, és irány a pósta.
Nem az én művészem olcsó célzásai miatt, hanem hogy továbbítsam a kedves meghívást.
Téged pedig, barátom, karácsonyra gyógyultnak tekintelek.
És iszom alkoholt.
Iszom.
Öl butit és nyomorba dönt.
Forralt bort készítek, mindenféle jó fűszerekkel.
Akad valami harapnivalói sütők bejglit.
Kizárjuk a külvilágot, és rendezünk egy szép, békés, családias Szentestét.
Igen, ez maga az ajándék.
Tökéletes.
Én ugyan a bejglit nem eszem, mondhatnám, ki nem állhatom.
De lesz majd ott egy kis sült kolpász, hagyma, kenyér, én majd azt eszegetem, amíg maguk bejgliznek.
Van egy kis időd?
Van egy kevés.
Kenéz úr, legyen!
Hát köszönöm a meghívást, de sietnék.
El kell érnem a gyógyszertárat.
Akkor fogadja szeretettel karácsonyra ezt a két borítékot.
Mi ez?
Nagykarácsonyi bélyegzős levlap.
Nem tudtam a címét, így magamnak küldtem egyet még novemberben, a másikat a múlt héten.
Milyen szép nagykarácsonyi bélyegzős.
Még nincs karácsony.
Ez külön csemege a bélyeggyűjtőknek.
Itt van rajta a felirás, hogy nagykarácsonyon keresztül
Ez egy kis falu.
És ha ez a rajta van, akkor az ottani posta egy szép ünnepi bélyegzőt tesz rá.
Féltem, hogy már küldetett magának, de úgy látom, sikerült meglepni.
Még érkezik kettő, mert advent minden hetében más a bélyegző.
Ez lesz nálunk most az egyetlen karácsonyi ajándék.
Nem futja most nekem ilyesmire.
Hát képzeljék el, a kettőnk gyógyszere, a felesége még meg az enyém, 9700 forint havonta.
Már előre rettegek a jövő évi emelésektől.
Olhassanak jól.
És még egyszer, nagyon köszönöm.
Egészen meghatódott az öreg úr.
Még az első munkahelyemben volt művezető.
Szigorú volt és nagy pártmények.
Sokat veszekedtünk.
Na mi a probléma?
Nem tudná összolni az érdekemben.
Nem sokára lejár a gyakornokidőm, és nem vagyok biztos benne, hogy felvesznek.
Beülünk ide egy kicsit?
Nagyon sietek.
Ha jól tudom, ebben a nyomdában nem nagyon van protekció.
Ha gondolod, megkérdezhetem a főnököt, hogy mik a tervei veled kapcsolatban.
Hálás lennék.
Nagyon szeretnék itt dolgozni.
De félek, hogy nem a legjobb a vélemény rólam.
Nem vagyok egy gyorsan tanuló típus.
Az én véleményem sem a legjobb.
Mit lógsz ezzel a pasassal, hát?
Persze, arra nem gondoltál, hogy eléd jövök, mi?
Te kis hálás típus.
Most jön egy kis nyilvános lecke.
Feriám, haver, a lánynak semmi köze hozzám.
Gyakornok a nyomdában, egy segítséget kett.
Ez csak nem bűn.
Persze, egy kis segítség, egy kis hála.
Csupa szép gondolat.
Tudod mit?
Először te kapod meg a leckét, aztán a kis ringyó is megkapja magáit.
Ki ez az erős, ő a rokonod?
A bőlegényem.
Akkor fuss és máshol intézzétek a hagánügyeteket.
Nem szeretek az utcán verekedni, de ha nem hagyod abban, én jövök.
Jól van, pajtás.
Egy szép napon majd megvárunk itt egy páran, aztán átszabjuk az arcoskádat.
Ez az alak minden nap itt kótszál.
És ha a lány nem egyedül jön ki, biztos beleköt az illetőbe.
Már komolyan féltem, hogy megüti magát fejké.
Én meg attól féltem, hogy én ütöm meg.
Nincs kedvem karácsony előtt verekedésbe keveredni.
Pont lebuktam volna, itt a rendőr.
Lett volna békés, boldog ünnep.
Hát akkor minden jót.
Ünnepek után találkozunk.
Minden jót, Évikém.
Mi ez, soron kívüli szabadság?
Kényszerhelyzet.
Elfogyott a túlóra keret.
Nekem maradt még több, mint egy heten.
Először is jól kihalszom magam, aztán elmegyek ajándékokat venni a családnak.
Könnyű neki.
Nekem se családom, se pénzem, se mellékes nuku.
A 13. havi fizetés pedig jövőre.
Talán végre megadják a százszázalékos veszélyességi pótlékot.
Legalábbis arról volt szó.
Szó volt róla, de írás nem.
Márpedig, mint tudjuk, a szó elszáll.
Nem lesz abból szerintem százszázalék, jó, ha marad az ötven, bár meg ne kérdezz, hogy miért, mert fogalmam sincs róla.
Mint ha nem lenne elég, hogy naponta többször életveszélyben vagyunk.
Ma engem is majdnem kikészítettek.
Kifogtunk egy dühöngő elmebeteget, hát még most is remeg a lábam.
Hogy úsztad meg?
Mert hogy te le nem fogsz egy dühöngöt, az biztos.
Épp amögött a barom mögött álltam, és amikor láttam, hogy indul az öreg felé a késsel, kirántottam alól a szőnyeget.
Mindjárt bele is csavartuk.
Így tudtam beadni a nyugtatót.
Megmentette az életem.
Ezt kaptam tőle karácsonyra.
Köszönöm.
Minden jót, Évikém.
Minden jót.
És kellemes ünnepetet.
Köszönöm, viszont.
Viszlát.
Szia.
Ez Béla bácsié lesz.
És Vilmának nem adunk semmit.
Miért adnánk?
Azért, mert elment?
Ezt a kis csomagot beviszem Daninak a kórházba.
A gyújtogatos fiúnak?
Nem azért, mert gyújtogatott, hanem azért, mert megsérült, és kórházban van.
És nem hiszem, hogy sok ajándékot kapna.
Egyébként ezt a könyvet a saját pénzemből vettem, és nem a közösből.
Kész.
Mindenki felvette a 13. havi pénzét.
Ezzel én a mai munkámat be is fejeztem.
Mi a baj, tanár úr?
Semmi különös rossz kedvem van.
Na, mégis.
Nem tudunk segíteni?
Nem, köszönöm, nem.
Az a baj, hogy holnap mindenki megy haza a családjához.
Készül az ünnepre.
Én meg majd ülök otthon egyedül a lakásban, és nézhetem a falakat.
Miért ülnél egyedül?
Pont három napja láttalak azzal a nagyon csinos barátnőddel.
Épp kérdezni akartam, mikor lesz az esküvő.
Semmikor.
Tegnap összepakolta a holmiát, és elment.
Köszönte velem, hogy megtalálta az igazit.
Ma akartam megvenni az ajándékát, hát nem veszem.
Veronika, te mivel töltöd az ünnepeket?
Én hazamegyek a szüleimhez a barátomhoz.
Nem is tudtam, hogy van barátod.
Azt gondoltad, hogy ez a szép lány otthonülés arra vár, hogy te felkarolj?
Hát, nem is rossz ötlet.
Üdv a kollégáknak.
Látom, készülnek a kis ajándékcsumagok.
Én mit kapok?
Egy kávét, ha szépen megkérsz.
Szépen megkérlek.
Köszönöm.
Hogyhogy bejöttél?
Egyszerűen honvágy.
Meg kell vallanom, hogy hiányoztok.
Lehet, hogy összeszedem minden tudásomat, és megfúrom Veronikát.
Na, milyen ötlet?
Gonosz.
Nem fogsz te itt megfúrni senkit.
Szép békében élünk itt az utóbbi időkben.
Egy-két diák disznóságtól eltekintve.
Ezzel azt akarod mondani, hogy én kevertem itt a bajokat?
Hát nem vagy egy kiegyensúlyozott természet.
Hát te aztán végképp hallgass.
Te majd külön megkapod a magadét.
Kénytelenesek testőt fogadni, hogy megijedtek.
Olyan jó nézni, ahogy kedvelitek egymást.
Rátok különösen hat a szeretet ünnepe.
Házasodjatok össze.
Az egész tanárikar elmegy tannak.
Vica, itt a vége.
Vidd oda Júliához.
Óvatosan, mert elszakad, és egy vagyont adtam ki érte.
Ne aggódj, nagyon vigyázok.
De te meg papaszkodj, mert leesel.
Kizárt.
A cirkuszba is felléphetnék, mint egyensúlyozó artista.
Most itt tartsam új évig, vagy adtok egy rajzszöget?
Gábor mindent bevitte a stúdióba, hogy az új kéfeivel dekorálja a falat.
Menj be, dobjál le kettőt, és hozzon rá rajzszögeket.
Ne, hogy ledobáld, vicca.
Finoman helyezd az asztalra.
Ezek a következő kiállítás díjnyertes képei.
Egyáltalán nem is szeretem, hogyha hozzányúlkáltok.
Akkor szállj le, és hozzál te rajszöget.
Én nem nyúlok a képeidhez.
Nem tudok leszállni, mert tartom ezt az izét.
Ne körülményeskedjetek.
Rögtön itt a következő vendeg, és még sehol nem vagyunk a dekorálásra.
Nyomás, vicca.
És óvatosan nyúlj a képekhez.
Lábújhegyen veszem le őket, ne aggódj.
Csak igyekezz, mert én meg leesem innen, és elzsibad a karom.
Csak ezt az egyet tesszük fel?
Így egymagában nem éppen díszes látvány.
Hát nem.
És hova tesszük ezt a kis fát?
Oda.
Oda, ahol Julia áll.
Vettem még egy ilyen filet francot, azt keresztbe tesszük, és annyi.
Lica, ne egy, ne két rajzöget hozzá, hanem négyet is.
Hozd be azt a másik filet francot is.
Tessék, rögtön hozom a többit is.
Rosszul nyomtad be a rajszöget.
Kizárt.
Te hoztál rossz rajszöget.
De, Gábor, kell ez a nyavaly a plafonról?
Ha kettő van őszintén szóval, akkor is ronda.
Ez az igazság.
Felejtsük el.
Gábor, vidd ki réciles a létrát.
Visszaállítjuk ide a polcot, ráteszünk a karácsonyfát, és kész.
Majd a mi személyes szeretetünk elképezi az ünnepet.
Tessék.
Nagyon köszönöm.
És most mi a fenét kezdjek ezzel, aki lefranszalt?
Vidd haza, díszisd fel a lakásodat szilveszterre, és gyönyörködj benne.
Itt a többi rajzszög, mit csináljak velük?
Szögezd vissza a mester dínyertes képeit.
Bárha olyan jók, ide körbeakasztottánk a stúdióba.
Még reklámot is jelentene neked.
Itt a második adag, Bejgli, hová tegyem?
Köszönöm, majd én elteszem.
Nem fog kiszáradni, Karácsonyi?
Nem hiszem, az első adagot már el is vitték.
Fogadj el tőlem, kedves Edina, ezt a kis csekénységet.
Köszönöm.
Mi ez?
Egy kis Bejgli.
Hálából, amíg nem emelte olyan magasra a bérleti díjat.
Idén.
Hogy jövőre mi lesz, azt majd meglátjuk.
Ne fenyegesse, most se kevés.
Reménykedjünk, hogy azért nem lesz olyan rossz ez az új év.
Tessék a visszajárót.
Sok a munka így az év végén?
Sok.
Zárni kell az év végi elszámolást.
Járhatok körbe környéken könyörögni mindenkihez, aki nem fizetett.
És úgyis tudom, hogy nincs nekik miből.
Nem kellemes feladat.
Erről teszem, mert Bandi úr, ezt a mai fuvart elszámoljuk, majd vegyük ezt is karácsonyi ajándéknak.
Már fizetem is, drága Takács úr.
Még ötszáz, és az pont annyi.
Adja csak nekem ide, Bandikám.
Nálam jobb helyen lesz, mert ez a sofőr még elmulatja.
Hát hiába, az ünnephez pénz is kell, nem csak szeretet.
De az autóhoz meg benzín kell, nem csak sofőr.
Teljesen üres a tankom, ha nem kapom meg a pénzt, leáll az üzen.
Köszönöm.
Köszönöm az ajándékot.
Az ünnepig meg találkozunk.
Minden jót kívánok!
Az.
És milyen remekül viszi az ügyeket.
Az urak itt az orrom előtt udvarolnak, különböző helyes asszonykáknak.
Hát nem.
Pandikám, rakja el a bejgliket, te meg öreg menj és tankolj, és keresd legalább annyi pénzt, mint amennyit most elvettél tőlem.
Mindent el fogok követni, különben örömmel jelentem, hogy a Schuster bácsi megcsinálta a cipőmet.
Tudod, amelyiknek levált a talpa, és így
megsporoltam az új cipő árát, és úgy érzem, hogy ez egy kösönet jár nekem.
Vagy nem?
Na jó, akkor elmentem dolgozni.
Nem keresett senki?
Keresett a rendőr, meg valami Dani.
Szépen megnőtt a forgalmad az utóbbi időben.
De ez ugye egyik sem hivatalos telefonhívás.
Én még soha nem érdeklődtem azután, hogy kikeres téged, pedig már ismerem az összes magasabb és mélyebb női hangot.
A csicsergőt, a búgót, a türelmetlent és anyádét.
Igaz, bocsánatot kérek.
Tapintatlan voltam.
De te idegesnek tűnsz az utóbbi hetekben.
Az is vagyok.
Te például tudod, hogy megmarad-e a munkahelyed.
Biztos vagy benne, hogy egy új szervezetben szükség lesz rád.
Nem nagyon szeretnék munkanélkül maradni.
Arról nem is beszélve, hogy szeretem, amit csinálok.
Én is.
De ha nagy baj van téged, mégiscsak eltartanak a szüleid.
Nálunk még pont fordított a helyzet.
Én tartom el az anyámat.
Úgyhogy ha innen kikerülök, fogalmam sem is mihez kezdek.
Akkor egyezzünk meg, hogy nem szólunk bele egymás magánéletébe.
És csendben reménykedünk, hogy lesz munkánk.
Egészségnevelési intézet.
Szia, Viktor!
Ötrebeszéltük meg, nem?
Ma nem is lesz szabad időd?
Azt még nem tudom.
Majd holnap hívjál fel.
Szia!
A rendőr szolgálatban marad, egy rendezvú elmarad.
Bocsánat, többé nem szólok egy szót sem.
Ha még egyszer pimaszkodsz, repül valamelyik könyv.
Egészségnevelési intézet.
Szia, Dani!
Mondjuk ötkor.
Kocsival vagy?
Jó, akkor gyere értem az intézet elé.
Szia!
Szóltál valamit?
Köszönöm szépen.
Ezen kívül egy meghívást is kell tolmácsolnom.
Lilla meghívott mindannyiunkat, hogy karácsonyozzunk együtt.
Lenne kedve hozzá?
Persze, örömmel.
De majd megbeszéljük a részleteket.
Látom, van egy csomó levele is.
Mindig írok a régi barátaimnak.
Azon kívül még valami.
Adnék pár forintot az árvízkáros útaknak.
Nincs itt valami gyűjtőpersej, amibe bedobhatná?
Az nincs.
De van egy nagyon szép 127 forintos bélyegünk, amiből 100 forint az árvíz károsulta ki.
Ez pont olyan, mintha persejbe dobná.
Nagyon szépen köszönöm a tanácsot.
Már ilyen bélyeget tetetek rá.
Záráskor megvárnám.
Lesz egy kis ideje?
Szeretettel várom.
Csókolom a kezét.
Itt leszek.
De jó, hogy találkozunk, hegyi úr.
Éppen készültem magához.
Nagy örömöt okozott volna.
Miben állhatok a rendelkezésére?
Csak egy kis csomagot szerettem volna átadni.
Kellemes ünnepeket, és köszönöm a sok segítséget.
Ó, hát az semmiség.
Nagyon szépen köszönöm.
Majd karácsonykor kinyitom.
Ne várjon addig.
Csak egy kis bejgli van benne.
Hogy összeegéseket?
Bejgli.
Igen.
Illik a karácsonyhoz.
Még egyszer nagyon szépen köszönöm, hogy gondolt rám.
Máskor ne verje magát költségekben.
Minden jót, sokan.
Beegli, ki a fenének a játékoza?
Kezdj, csókolom, kedves tanár!
Jó napot kívánok!
A férjem.
László Ervin vagyok.
Vágási Ferenc.
Dani, hogy van?
Most alszik éppen.
A főorvosú szerint sokat kell feküdnie.
Csúnya medencezúzódása van.
Rám való tekintettel még egy hétig bent tartják.
Könnyen lehet, hogy egy ideig bottal kell járnia.
Nem jó, de még mindig jobb, mint a tolókocsi.
Ezt a kis csomagot hoztam neki karácsonyra.
Ha nem tetszik neki, majd becseréltetem.
Én vettem ugyanis.
Kiderült, hogy miért és hova rohant, amikor ön bejött az iskolába?
Igen, nagyon megijedt.
Attól félt, hogy kicsapják az iskolából.
És attól, hogy én mit szólok majd mindehhez.
Szerencsére az igazgató úr nagy vonalú volt.
Amikor Danika magához tért, akkor megnyugtattam, hogy nem küldöm vissza az intézetbe, de...
Ezt a balesetet tekintse büntetésnek a gyújtagatásért.
Ez így túl kemény büntetés.
És mégis azt kell mondanom, hogy szerencsésen úszta meg.
Igen.
Mostanában ránk járt a rúd.
Amikor rokkant lettem, halálosan kétségbe voltam esve.
Aztán gondolkodtam.
Talán azért maradtam életbe, hogy ezt a kisfiút felneveljem, és belenyugodtam a sorsomba.
László úrnak nagy lelki ereje van.
Reméljük, Doninak nem lesz ekkorára szüksége.
Ha alszik, akkor most nem is zavarnánk.
Kérem, hogy ezt a könyvet adja neki át karácsonykor.
Reméljük, hogy addigra már otthon lesz.
Én is ismeretlenül jobbulást kívánok neki, biztosan meggyógyul.
Pár évvel ezelőtt nyáron engem is ott ütött el egy autó, de hál' Istennek semmi maradandó bajom nem lett.
Ez a karácsony előtti legszebb elfoglaltság.
Elindulok a városba, és megpróbálom kitalálni, ki minek örülne a legjobban, ha majd meggyulladnak a gyertyák.
A legtöbben azt hiszik, hogy karácsonykor az erdészetek vágják ki a legszebb fenyőket.
Pedig ez is egy üzletág.
Magántermelők szállítják a piacalfákat, de az is igaz, hogy ilyenkor lopják a legszebb fenyőket a mi erdeinkből is.
Az öreg elárulta, hogy megjavította a cipőjét.
Én meg most vettem neki újat.
Lenke kap tőlem egy új papucsot, meg egy keresztelt vélekszikont.
Vállalom, hogy papucsfény vagyok.
Azt mondta ez a kutya, hogy kellene neki egy dobozflopit.
Én megvenném, de nem tudom, mi az.
Beigli.
Ezt a Beiglit vágási felének ajándékozom.
Rengeteget segít nekem.
És hát, ha szereti.
Ha meg nem, akkor ő is oda ajándékozza valakinek.
Ezt tényleg nem bírom sokáig.
Csak képtelen vagyok dönteni.
És ettől még gonoszabbnak érzem magam mind a két fiú miatt.
Kirakom a fotóimat a falakra.
Egyik szebb, mint a másik.
Máris elviszem mindet, és fölkasíroztatom.
Olyan lesz a fodrászat, mint a szép művészeti múzeum.
Vagy még szebb.
Ahogy szoktuk.
24-én négy órakor lesz a gyertyagyújtás, és aztán együtt vacsorázunk.
Hányan?
Mi az, hogy hányan?
Tehát két gyerek, ettől is még ketten.
Illetve...
Nem is.
Gondolom, Lucsi meghívja Viktort is.
Vagy Danit.
Te jó ég!
Ezt honnan tudod?
Az ember legyen jól tájékozott.
Miről beszéltek?
Miféle Dani?
Tudtam már, Viktor van.
Láttam is őket tegnap együtt.
Úgy egymásba voltak mélyedve, hogy észre sem vettek.
Tudod, az ember lád ezt-az, de nem beszél róla.
Vagy az utcán, vagy egy autóban.
Történnek mi felénk is furcsa dolgok.
Tényleg, etős te nem tudsz semmiről?
Nem.
Egy pillanat, iszom egy korty vizet.
Igen, hagyja, csak majd én hozom.
Mitől ilyen rossz kedvű?
Nem tudom.
Lehet, hogy Józsi miatt.
Nem, erről nem tudok.
De tegnap meghalt egy nagyon jó barátja.
Talán ismerték Józsit a piacról.
Miatta ilyen szomorú.
Azért maradtam vele egész nap, ha lehet, elvonjam a figyelmét.
Józsi a piacról?
Milyen kedves ember volt.
Emlékszel, egyszer itt is járt nálunk.
Nagy takarítást csinált a getussal.
Emlékszem.
Nagy kár érte.
Mindig derős volt.
Ne hozzák szóba.
Ha akarja, majd megemlítjék.
Beszéljük inkább Júlcsi lovagjairól.
Az nem olyan szomorú téma.
Remélem nem az.
Nem üvillem szegény gyereket.
Nem könnyű kettő közül választani, nem igaz, Julikám?
Ha valaki a józan eszére hallgat, akkor nem.
Csak az ember nem mindig hallgat arra.
De meg kell próbálni.
Velünk kacsoráztok?
Ma este nem köszönöm.
Ma este valami szép szomorú zenét hallgatok, és elbeszélgetek az én volt kedves Józsi barátommal,
Arról, hogy miért nem vehetek tőle többé se krumplit, se narancsot, se gurcsot.