Itt az utolsó huvar, az öreg is hozza majd a saját téli holmiát.
Én meg belkasszam addig ezt a pár régi holmit.
Ha végeztünk, megnézzük, hogy mit vegyünk ellen.
Mások van még?
Már majdnem kész.
Van még hely a gardróbban?
Tessék.
Ide föl.
Úgy, úgy.
Ez jó?
Köszönöm.
Ha végeztünk én ki is szállok, mert tennem kell.
Jó, jó.
Amit hozol Tedve, van ott még hely elég.
Ez a ruha éppen 10 éves.
Hordhatom még ezt?
Nem nagyon régi mód?
Nagyikám, dehogyis, vagy esetleg vegyünk vele egy kis miniszokját neked?
Hát ez érdekes lenne, de erre nem vágyom.
De hát nézd meg, ennek a nyaka elvásott, rojtosodik az ujja.
Hát úgy néznék ki ebben, mint egy szakadt koldusasszony.
Igazad van, nagyikám, ezt már tényleg nem hordhatod tovább.
Szombaton mielőtt nekiállunk a nagy takarításnak, lemegyünk valamelyik áruházba és veszünk egy újat, jó?
Nagyon helyes!
Úgyse kaptál a születésnapodra komoly ajándékot, hát most bepótoljunk.
De szombaton éppen a te születésnapod lesz, nem?
Akkor az én születésnapomra kapsz egy szép ruhát, jó?
Jó.
Az ajándékot mi hozzuk, Lenke néni főzi az ünnepi ebédet, és minden rendben lesz.
Hogy főzne, amikor a hétvégére nagy takarítást terveztünk?
Az ajándékozás rendben, majd én varázsolok ünnepi vacsorát.
Ha már kivettem négy nap szabadságot, intézzünk el mindent.
Jól hangzik.
Akkor mondd meg, mit akarsz főzni, és én felhozom a boltból.
Összerakod, és én hozom fel.
Az még jobb.
Akkor add ide a mohirtót, és vége a téli ruhapakolásnak.
Éreztem tegnap, hogy lenne még valami dolgom, de a nagy rohonásban elfelejtette.
Pakolunk tovább, te meg lemész a boltba moírtóért.
Igenis.
Levisszel, Pista bácsi?
Levizony.
Hogy hívják a moírtót?
Moírtónak.
Régen egyszerűen naftalint vettünk, üdös volt, de jó.
Most minden évben más a neve, de kérdezd meg, és mutatnak ötfélét is.
Fél óra múlva itt vagyok.
Én pedig délután.
Sziasztok, jó rakodást!
Ez a garnitúra már nagyon kopott és piszkos.
Nem hiszem, hogy egy nagy takarítás segít rajta.
Néztem a héten anyagokat, de ami jó lenne, az egy vagyon.
És akkor még mit kér egy kárpitos ekkora munkáért?
Sokat.
De előbb-utóbb megcsináltatjuk.
Ez a következő étholi feladat.
Nekem is van olyan játékom, ahol lokakozókkal tudom bombázni az ellenséget.
Még olyat nem láttam.
És ha nem nők elég ügyes, akkor le is lövik.
Nekem ilyen lövöldözős játékom nincsen, pedig pont olyan, mint amit a híradóban mutatnak.
Csak hogy amit a híradóban látsz, az nem játék?
Nem szeretem a lövöldözős játékokat, és nem nézem a híradót sem.
Ne is nézd, inkább olvassatok.
Az egyik nagynéném és a kedvenc unokatestvérem újvidéken élnek.
Már egy hete semmit nem tudunk róluk.
A gyerekek egy része játéknek viszem, mint a tévében látta háborúról.
A valódi bűnügye sem izgatják őket, mert naponta két-három véres krimit néznek.
Telefonra se tudtál velük beszélni?
Minden nap telefonálok, de nem kapcsol.
Őszintén szólva, én félek.
Attól, hogy ide is átjön a háború?
Igen.
Félek, mert az oroszok is fenyegetőznek.
Nem kell csak egy rossz mozdulat, és mi is belekeveredhetünk.
Ennek megvan a veszélye.
Nagyon közel van hozzánk az egész.
Lehet, hogy én naív vagyok, de szemtől hiszem, hogy mi békében maradunk.
Kinek érdeke minket belekeverni?
Kinek érdeke az egész?
Csak politika van mögötte, és politikusok.
Ha nem hergelnék az embereket egymás ellen... Hűeség, amit beszélek.
Nincs olyan, hogy ha.
Tények vannak.
A gyerekek pedig kérdeznek.
Főleg a hetedik és nyolcadikosok.
És én nem tudom a pontos választ.
Azt nem igen értik meg, hogy a szervek miért üldözik el az otthonaikból és írtják ki az albánokat.
Ez majdnem olyan, mintha Erdélyben gyilkolnák és üldöznék ki az országból a magyarokat.
Ezek szerint csak annyit mondhatok nekik, hogy ez egy katasztrófa, aminek nem látjuk a végét.
Csak reménykedhet az egész világ, hogy egyszer vége lesz.
A háborúnak is, meg az üldözésnek is.
De erre semmilyen garancia nincs.
Ez az egyes politikusokon múlik.
Itt ugyanis a hatalomról van szó.
De mégiscsak meg kell nyugtatni azokat a gyerekeket, akik félnek.
mert félnek, idegesek, és nem tudják, hogy mi történik.
Ha bevallom, hogy én sem nagyon értem, azzal ők nem jutnak előbbre.
Az én óráimon szerencsére nincs idő a politizálásra.
Talajtorna és kötélmászás közben nincs idő politikára.
Nem is bánom.
Csak szeretnék hírt kapni a rokonaimról.
Nekem meg pont osztályfőnöki órám lesz a hetedikben.
Nem fogom megúszni háborús kérdés nélkül.
Parancsoljon!
Egy kiló krumplit szeretnék.
Ebbe legyen?
Igen.
Tessék, parancsold, és még valamit.
Köszönöm.
Mennyi lesz ez?
68 forint.
Megnézem.
Én azt hittem, ez egy 2000-es.
Sajnos nem.
Tessék.
Ha 2000-es lett volna, vettem volna egy kis epret is.
Így marad a krumpli.
Tessék, parancsold.
Igen.
500.
Minden jót.
Jó napot kívánok.
Csókolom a kezét.
Nagyon régen nem járt nálunk drága művésznő.
Tessék választani.
Gyönyörű az árum.
Tessék a lista.
Gyümölcsöket viszek, egy kis paradicsomot, zöldséget.
Erre van szükség ezután a tél után.
A többségét magamnak viszem, egy keveset a gyerekeknek és az unokáknak.
Hogy megy a bolt?
Szerényen.
Leginkább a krumpli, meg a levesz zöldség megy.
Pedig igazán szép a választék.
Hogy van az egészség?
Meggyógyultam.
A vérnyomásom rendbe jött.
Csak be kell tartanom a szabályt.
Semmi alkohol.
Érdekes.
Nekem is szépen fenn van a vérnyomásom, de a sógorom az kórházi ember.
Azt mondta, hogy az alkohol az tágítja az ereket.
Hát én adok magamnak úgy esténként rendesen, amikor leteszem a munkát.
Ez tényleg érdekes.
Mit csinál a kórházban a sógor a gazsikán?
Poncmester.
Hát nem igazán szép szakma, de mindent tud a betegségekről.
Ha valami bajom van, csak hozzámegyek.
Beprotezsáljam a művésznét nálam.
Amíg lehet, maradnék a kezelőorvosomnál.
Nem szeretnék a sógora kezébe kerülni.
Kézi Csókolom, nem vásárolna egy példány tőlem?
Most vettem egy asszonytól, itt a sarkon.
Akkor nagyon köszönjük a feleségem.
Elnézést kérünk a zavarásért.
Viszontlátása, Kézi Csókolom.
Minden jót kívánok.
Eddig itt a piacon nem árulták.
Itt vannak már vagy két hete.
Tényleg nagyon szegény emberek.
Én minden héten adok nekik egy százast, de az újságot nem fogadom el.
Még napi lapot sem olvasok, nemhogy ezt.
Pedig nagyon szép írások akadnak benne.
Nem vidám történetek, de nagyon fontos dolgok.
Készítek az ifjúságnak egy nagy adag gyümölcssalátát, aztán munka előtt leülök és átolvasom.
Biztos, hogy nem derűs kerámiát csinálok utána, de úgysem lehet mindenen nevetni.
Mennyivel tartozom?
Gyorsan elkészült vele.
A végén könnyű volt, de amíg feltörtem az anyagot, többet használtam csákányt, mint ásút.
És a fimag?
Még ez a pár kő, utána jól belocsolom, és aztán alaposan beszórom.
Milyen időközön kint kell locsolni?
Ha nem esik, akkor naponta.
De ne durván az öntözőcsővel, mert kimossa a magot a földből.
Öntözőcsővel, nem is tudom, hogy van-e nekünk olyan, majd megnézem.
Jó lesz az kannával is, mi?
Jó, csak párszor fordulni kell a csapig.
Egyik lábam itt, a másik ott.
Jó reggelt, Egyi úr!
Jó reggelt, Iván!
Ne ijedjen meg, jó barátot hozunk.
Jó, hogy mondja, doktor úr.
Már megijedtem, hogy a házból lett rosszul valaki.
Nem, egy gyógyuló beteget hozunk.
Csak nem.
De igen, reggel végeztem, és láttam a papíron, hogy ma szállítjuk haza a művészurat.
Gondoltam, akkor én is mentővel jövök aludni, és legalább útközben még vigyázhatok.
Köszönöm az urak jóságát!
A Trabantot ne felejtsük el!
Isten hozott, drága művészem!
Na hát, ezt a meglepetést!
Én csak hétfőre vártalak.
De már ma itt vagyunk.
Hozd a Trabantot, és mehetünk, felhűszük a lakásba.
Leülhetnék egy kicsit az olvasóban?
Nem lesz sok?
Ne, várjunk egy pillanatra, művész úr.
Én elhiszem, hogy unja a fekvést, de első nap ekkora utazás után jobb lesz az ágyban.
Ha megint megszédül és elesik, abból nagyon nagy baj lehet.
Igaza van, doktor úr.
Köszönöm, hogy ennyit foglalkozott velem.
Majd én felmegyek hozzád, csak itt befejezzük a munkát.
Te mit eszel, mit iszol?
És egyáltalán hogy fogod magad ellátni?
Nem tudom.
A nagy örömben, hogy hazajöhetek, ez kiment a fejemből.
Most nem vagyok sem éhes, sem szomjas.
Majd lesz valahogy.
Hát, akkor most ezt kell megszerveznünk.
Nagyon kevés az időm, mi volt olyan sürkös?
Megöl a kíváncsiság, hogy mivel vagy úgy elfoglalva.
Ezt a kiadványt adta ki most az intézet.
Minden napra testmozgás, ezt terjesztem.
Jó ez?
Na, akkor most egy órát nem terjesztesz.
Hallom, hogy elzavartad az összes lovagodat, és csak a munkádnak élsz.
Dani történetét tudom, de Viktor mit követett el?
Semmit az égvilágon.
De Dani kapcsán ő nem akarta folytatni, amit megértek.
Azóta nem láttam.
Igaz, hogy nem kerestem, de ő sem hívott.
És ha mondjuk hívna?
Zavarba lennék.
Nagamtól.
Mert?
Nagyon kedvelem, de nem tudom, hogy szeretem.
És ez meddig maradt kérdés?
Fogalmam sincs.
Parancsoljanak.
Én hívtalak, mit kérsz?
Egy kávét.
Jó, akkor két kávét és egy narancsúzt kérlek.
Már is hozom.
Ha jól emlékszem, te se sem ittál kávét.
Hát nem is, nekem lesz, ha nem.
Ha nem?
Viktornak.
Mondtam neki, hogy ha intek, akkor jöhet, és akkor én el is megyek.
Szépen fejlődik a természetes újulat.
Igen egyelőre.
Egy kérdés, hogy milyen lesz az időjárás.
Mert most olyan száraz minden, hogy egy eldobott cigarettas tüzet okozhat.
Akkor aztán nem tudjuk megvédeni a csemetéket.
Válsz holakit?
Nem.
De az urat ismerem.
Magán erdőtulajdonos.
Nem tudom, hol van a területe, de mindig hozzám jár tanácsért.
Tiszteletem az uraki!
Jó napot kívánok!
Örvendek!
Miben segíthetünk?
Búcsúzni jöttem.
Na, eladja az erdeit?
Vagy elutazik?
Egyik sem.
Ki se játították a területemet, mert véletlenül védett erdőterületet kaptam kárpótlásul annak idején.
Ez lett most életem legjobb üzlete.
Ez tényleg az?
Mi ebben a jó üzlet?
A kárpótlásnál a föld aranyértéke szerint adták ki a területet.
Most viszont a kincstári vagyonfelügyelet napi piaci áron vásárolja vissza.
Így van?
Pontosan.
A Duna-Ipoly vidéki nemzeti parkhoz csatolták.
Megszabadultam egy nagy gondtól.
Eddig csak ráfizetés volt nekem ez az erdő.
Mert hogy nem értek hozzá, szakembereket kellett alkalmaznom.
És majd minden munkára ráfizettem.
Még a kitermelt fa eladására is.
Akkor vagy nagyon szerencsétlenül adta el a fáját, vagy becsapták.
Nem biztos.
Attól függ, hogy mennyit termelt ki, és mennyit kellett befizetnie.
De hát utána megkapja az erdőfenntartási árulékot is.
Ezt magánosok is megkapják, vagy rosszul tudom.
Csak hogy nekem szép bevételem volt a kitermelt fa után, ezért aztán nagy összeget kellett befizessek az országos erdészeti alapba.
Onnan osztják a támogatásokat, ugye?
Onnan.
Ezt a szakembere előre kiszámíthatta volna.
Bár tudok olyan erdészeti értélről, ahol többet fizettek be, mint amennyi támogatást kaptak a felújításra.
Akkor végül is jól járt.
Jó pénzért megszabadult a kárpótlási erdejétől.
Így van, és nagyon örülök neki.
Nincs rendben az egészségem.
Nekem ez a kárpótlás csak teher volt, de megvan a happy end.
Szép subba pénzt kaptam érte.
Hát köszönöm a segítséget, és minden jót kívánok.
Jó egészséget.
Minden jót.
Na.
Ezt nevezem szerencsésnek.
Őt igen, de azt az erdőt nem nagyon.
Nem hiszem, hogy túl nagy szeretettel foglalkozott volna vele.
Kár, hogy ezeket a területeket nem mi kezeljük.
Hanem ki?
A Nemzeti Parkok.
A tulajdonosnak kincstári vagyonkezelő RT.
Nem állítom, hogy ott nincsenek jó szakemberek, de kár, hogy nem mi foglalkozunk velük.
Szép munka lenne.
El akarják küldeni, Kenézó?
Nem, csak én fontolgatom, hogy ne maradjak-e otthon.
Nekem ma már ez a munka is sok.
Én megértem, de mit csinálnód?
Beteget ápolnék, rendezgetném a bélyeggyűjteményemet.
Így munka mellett nincs lelki erőm.
Még hétvégeken sem.
Nekem erről más a véleményem.
A pénzre is szüksége van.
A bélyeg gyűjtemény meg ráér.
Remélem, lesz bőven ideje vele foglalkozni.
De ha elmarad a jövedelem, akkor abból kell eladnia.
Hát, éppen ezért nem léptem eddig.
Na, majd meglátjuk.
Jó utat, fiatalok!
Én innen hazasétálok.
Minden jót kell nézni, elvtárs!
Miért elvtárs?
Megszokásból.
Nagy pártfőnök volt annak idején, de rendes komoly ember, sokat tanultam tőle.
Én is tőled.
Ha ráérsz, leületnénk valahova egy kicsit, ugyanis gyakornokból véglegesítettek.
Ezt neked is köszönhetem.
Pont mielőtt indultunk, telefonált a feleségem, hogy későn vég az az iskolában, nekem kell bevásárolnom.
Úgyhogy az ünnepséget máskorra hagyjuk.
Úgy tudtam, hogy elváltál.
Nem is tudom, ki mondta.
Én meg elhittem.
Ez új.
Erről engem még senki sem kérdezett.
A lehető legjobb házasságban élek, van egy gyönyörű gyerekem.
De miért érdekel ez téged?
Csak úgy kérdeztem.
Nem fontos.
Rengeteg időm van, én is elmegyek gyalog.
Szia!
Változatlanul érdekel, eladja-e a lakást?
Az nem tőlem függ, hanem bizonyos eseményektől.
De most azt remélem, nem lesz rá szükség.
Ez olyan taktikai hírverés.
Értem.
És nem arról mellesküszöm.
Remélem, hogy közös akcióink sikeresek lesznek.
Milyen közös akcióink?
Amivel megakadályozunk a Magenheim család felbombását.
Nem tudtam, hogy ez közös akció.
Én csak arra készülök fel, hogyha segíteni kell, akkor ne legyen gondjuk.
De eddig én nem avatkoztam a család dolgaiba.
Nehéz helyzetben vagyok.
Ugyanis az életi úriember kitűnő üzleti partner, tehát szükségem van a közreműködésére.
De ha hozzám legközelebb áll a munkatársak magánélete fölborul, akkor hiába a jó üzlet.
Mert a stúdiónak vége.
Akkor talán mégsem olyan hasznos az üzleti segítsége.
De ebbe hadd ne szóljak bele.
Én most csak júliért jöttem.
Hazakísérem, mert hetek óta nem láttam az unokákat.
Studiótessék?
Szia!
Júlcsi.
Hogy vendéget?
Titok vagy, megtudhatom, hogy ki.
Mi a csuda?
Persze, hogy jöhet.
Fél óra múlva otthon leszünk.
Viszont menjetek le a boltba és vegyetek kenyeret, mert egy szelet sincs otthon.
Jó.
Szia!
Kapaszkodj meg a karfában.
Fogom teljes erővel.
Milyen új tragédia várható?
Semmi.
Csak Júlcsi szeretné felhozni Viktort.
Úgy látszik felmelegítik a töltött káposztát.
Kedves fiú, én szeretem.
Én is lelkes híve vagyok a régi szerelmek felelevenítésének.
Felelevenítésének, szép szó, csak nehéz kimondani.
Én is őrzöm szívemben a régi érzelmeket, és bármikor fellobbanhatna a láng.
Ki hinné?
Azt hittem, egy bölcs, rendezett életűzletemberhez van szerencsém.
Pontos a leírás, művésznő, de a rendezett külső, lobbanni kész lelket takar.
Hát akkor tartsd rejtve a lelkedet.
Van nekem elég bajom nélküled is, kedves Gábor.
A végén párbajozni fogsz hartaival, de ne kardod válasz, ha jól tudom, nem tudsz vívni.
Indulhatunk.
Ha rólad van szó, nem ismerek lehetetlen szívem egyetlen királynél, kardot is rántokra kell.
Akkor szerzek egy szélmalmot is, kedves Don Quixote.
Ma nem élünk lelkiéletet, hanem megesszük a gyümölcssalátát.
Igazán irigylem ezt a Viktort.
Holnapra hozok meg egy gyümölcssalátát.
De nem örülnék, ha Viktor helyébe lépnél.
Rendőrnek sem vagy jó, és nem szeretném, ha Júlcsi veled járnod.
Én sem szeretném a te hartaival.
Pardon.
Bele szóltam valaha a magánéletedben.
Minden nap.
Ugyanhogyan.
Úgyhogy elutasítasz.
Elnézést a nyílt beszédért.
Nagyon érdekes ez a nyitott élet, amit itt bemutattok.
Az az érzésem, hogy zavarom a gondolatai és érzelmei kifejtésében, kedves Gábor.
Majd küldök gyümölcs alátát.
Minden jót.
Szintén?
Szintén.
Utálok vásárolni.
Én is.
Az azt mondjuk, visszajönnek a lehetőségeikkel.
Tudnék mesélni, de hát a gyerekeknek enni kell.
Pontosan, ha rólam lenne szó, én egy szendvicssel is beérném.
Én meg egy jó kis vendéglői marha pörköltel, tarhonyával.
Eleget dolgoztál, megbeszéltük, hogy én csinálom a vacsorát.
Semmi keresnivalót nincs a konyhában.
Menj szépen be, hallgassd a rádiót, nézd a tévét, vagy beszélgessetek nagyapával.
Egyik jobb, mint a másik.
Ezen kívül van félbehagyott keresztrejtvényed, vagy nézhetsz nagyon érdekes szappanoperált vagy engem.
Ez az utolsó, még a legelfogadhatóbb ajánlat.
Vedd fel a telefont, biztos nem engem keresnek.
Takás, Takás!
Igen, személyesen.
Tessék parancsolni.
Két hét múlva?
Hát, azt még nem tudom.
Ó, szegény.
Majd meglátjuk.
Majd a hét végén visszaszólok, hogy tudom-e vállalni.
Jó?
Jó, rendben van.
Hát akkor jobbulást kívánok.
Kezdi csókolom.
Megható ez a mély együttérzés.
Ki beteg a kis kolléganő családjából?
A taxis kollégám vállalt egy esküvőt, ami két hét múlva lesz.
Aztán valami vesekővel kórházba került és...
Kérdezteti, hogy vállalnám-e a helyettesítést.
Mert tudod, akinek az a luxus autója van.
Akkor ez a szép ilonka volt személyesen.
Figyelek öreg, tódulnak a nők.
Ki éhes?
Bár még nincs itt a vacsoraitejé, de csináltam egy kis töltött tojást.
Süthetek hozzá pirítóst.
Ha én most eszem, nem marad hely a vacsorának?
Hát ez ki?
Megnézem.
Csóka, ha a kezét... Zavarhatok.
Gondolom, a nagyszüleimet keresik.
Ben vannak a nappaliban.
Köszönöm szépen.
Kezdj Csóka!
Szervusz, takikám.
Elnézést a zavarás értegben.
Sok se zavar.
Az Isten épp fel ne álljon.
Megkínálhatjuk valamivel?
Egy helyjel.
Nem magyarázkodj már!
Ülj le és állj bele!
Na, akkor ha megengedi, én visszavonulok a konyhába.
Parancsolja.
Bajban vagyok az én sümegi barátommal.
Tanácsot szeretnék kérni.
Ez majd 6000 forintos konyak.
Holnap szétverjük az ületet.
Gondolja meg, heti tízezer, és megvédjük.
Kérem, segítsenek!
Nincs itt egy kötél!
Hát nálam most éppen nincsen.
Tartsunk ki, rögtön hozok!
Birod?
Talán igen.
Harancsoljon!
Persze, most nincs itt egy rendőr!
Bevall!
Nem történt bajod, apa?
A bilincs jobb lesz, hagyja majd, én csinálom.
Szerintem a fekete kocsi a haverjáé.
Megégyeztem a rendszámot, azt is elkaphatjuk.
Doktor úr, legyen szíves, írja a 107-et.
Igen.
Milyen szerencsé, hogy összefutottál Viktorral.
Ha rám már nincs szükség, akkor én leülnék egy kicsit.
Remeg a lábam, a szívem is szorít.
Tíz percen át fenyegeted, hogy szétveri a boltot, ha nem fizetek neki.
Tényleg elég gyors.
Tessék?
Kis Viktor, Zászlós vagyok, Lantos utca 6.
Jelentem, hogy az utcából négy perce fordul ki egy fekete kocsi.
Diktálom a rendszámot.
Igen, és ide is kérünk egy járőrkocsit.
Egy zsarrólót elkaptunk, szerintem a társa van a kocsiban.
Nem jelent gondot, hogy egy vacsorával többet főzzek.
Ó, hát ez meghatóan kedves megoldás lenne.
Én bevásárolok számára.
Lillácska is szívesen segítene.
Ő naponta meglátogatja, így nem lesz egyedül.
Én reggelit vizek neki, így együtt megoldhatjuk az összes gondot.
Ha egy idős, magányos embert szerencsétlenség ér, mozgásképtelenné válik, magára marad, nem tudja ellátni magát, depressziós lesz, és akkor vége.
Szerencsére vannak még, akik segítenek az én művészemnek, hogy ez ne fordulhasson elő.
Ez a segítség magának köszönhetően több, mint amit egy közös képviselőnek mújtani kell.
Hát persze, hiszen a barátomról van szó.
De egyedül nem oldhatom meg a feladatot.
Hála Istennek dolgozom, nem is keveset.
Egyelőre bírom, hol kopogjam le.
De kell is, mert a hét háznak 7000 gondja akar.
Ha csak 700 vagy 70, az is sok, de nagyon jól teszed, hogy dolgozol.
Mi is azt csináljuk Lenkével, csak engem mindig szid, hogy veszélyes a munkám.
Igen, hát az egyik veszély az utcai forgalom.
A másik a... Hölgyek.
A legkülönbözőbb, típusú,
Hölgyek.
Körül udvarolják, babosgatják.
Tudom, amit tudok.
Te regényírónak születi édeslelkem, szép romantikus regényeket írhatnál.
És a boltban hány udvar?
Megképzelt?
Egy se.
Holnap már lesz.
Én jelen leszek egy csokor virággal és az összes bókjaimmal.
Nagyon szépen köszönöm a segítséget, és nyugodalmas jó iszakát kívánok.
Neked is, drága barátom.
Köszönjük szépen.
Akkor holnap a boltban találkozunk.
Ott leszek.
Egy pillanat.
Hallottam a beszélgetést, és készítettem egy adaggal több vacsorát.
Alul a jénaiban sajtóra töltött pulykamel és krumplipüré van, fölötte pedig töltött tojáspiritossa.
De felám boldogan!
S megmondom az én művészemnek, hogy a vacsoráját egy gyönyörű szőke, jóságos tündérnek köszönheti.
Akkor még jobban ízleni fog neki.
Holnap csak valami egyszerűbb vacsorát főzhetek, mert nagy takarítás lesz.
De remélem, az is ízleni fog.
Jó étvágyat!
Talán be kellene költözzek egy olyan otthonba, ahol ellátnak, de nem szeretnék.
Itt vannak barátaim, velük szeretnék maradni.
Nem irídlem a pénzt ettől az embertől, de attól tartok, hogy néhány ilyen kárpótlásbadot erdővel még sok gond lesz.
Megveszem a művésznő lakásom, meghódítom Júliát, felvirágoztatom a stúdiót, aztán felébredek.
Mert ez csupán egy nagyon szép álom.
Biztos, hogy álom?
Elég zűrös a helyzet, de én optimista vagyok.
A család együtt marad, és talán rendbe jön minden.
Persze ez nem ilyen egyszerű.
Még egy ilyen kisboltban is kerülhet veszélybe az ember.
Most hogy álljak én oda, nyugodtan a pult mögé, ezen túl?
Nem biztos, hogy én is olyan könnyen megúszom?
Na hát...
Még hogy engem körül udvarolnak a munkahelyemen a nők.
Hát miért is tennék?
Fiatal sem vagyok, gazdag sem vagyok, nőtlen sem vagyok.
Csak bölcs és vidám.
Talán ezért.
Megbeszéltük, hogy újra megpróbáljuk együtt, és tessék már az első nap beleszól egy bűnügy.
Viszont jól intézte el.
Tetszett, ahogy csinálta.
Elegem lett az egészből.
Összeszedem magam.
Leülünk a doktorral, és rendbehozunk mindent.
Ebben a kalandban már se romantika, se öröm.
Persze nem csak rajtam múlik.
Ezek után pláne nem fogok vásárolni járni.
Madarasi úr rosszul lett, a zsaroló is a kelleténél többet kapott a fejére.
Nekem kellett őket ellátni.
Ezt a rendes napi munkaközben is megkapom.
Más üzletben is jártak ezek a zsarolók?
Arról nem beszéltek.
A rendőrök szerint ez két amatőr kísérlete volt.
Ketten voltak?
A másik a kocsiban ült.
De amikor látta, hogy hogy járt a társa, menekülni próbált.
De már a lakótelepaján elfogták.
Minek kellett beleavatkoznod?
Ha a rendőrök tévednek és mégsem amatőrök voltak, akkor biztos megtalálnak téged is.
Most már ne csak a hírek miatt aggódjak, hanem itthon is féljek.
Semmi ok nincs rá.
Egyébként mit csináltam volna?
Ott álltunk a doktorral, és a fickó szabályosan közénk rohant.
Önkéntelenül elgáncsoltam.
És amikor elesett, már nem hagyhattam, hogy meglépjen.
Én úgy elszaladtam volna, mint a nyúl.
Igaz, hogy én se leütni, se elgáncsolni nem tudtam volna.
Hát nem vagyok boldog, hogy belekeveredtél.
Anya!
Matyi, én azt hittem, hogy te már régen alszol.
Nem tudok aludni.
Fáj valami?
Vagy rosszul érzed magad?
Nem halhatnék itt?
Félek.
Lehet, hogy ide lőnek, vagy bemászik az ablakon valaki.
Nem mászik be senki.
Na gyere, bújj be ide az ágyba mellé.
Gyere, itt nyugodtan fogsz aludni.
Hol van az oszlámom?
Az ágyam mellett.
Idehozom, és majd vigyázz rád az éjjel.
Nem kell, hogy féljél.
Te itt alszol, én meg a te szobádban.
Aztán lehet, hogy éjjel cserélünk.
De most elég a szövegből.
Jó éjszakát!
Köszönöm, hogy megnézted!