Én akkor is félek.
Ha lőnek, akkor én félek.
De nem itt lőnek.
Nem itt, de veszélyesen közel.
Én akkor is félek, ha Afganisztánban lőnek, akkor is, ha Irakban, akkor is, ha Jugoszláviában.
Gyere már az asztalhoz!
Én is félek, de nem magamért.
Én már mindent kibírok.
Én ezt féltem, amit itt körben úgy hinnak, hogy Magyarország.
Én téged is féltem, magamat is, őket is féltem, a vásárlókat is féltem, és stb.
Hozom a tököt.
Miféle tököt?
Tökfőzenék vízslivel.
Ja, már megértem.
Nem kapcsoltam.
Hogy jön össze a háború, a félelem és a tök?
Na, főmérnök úr, kibocsakra van.
Sok szép pihater egyetem is talán, igaz?
Igen, és mind rám várt.
Jelentkező ugyanis van bőven az összes erdészeti iskolában.
Tanár viszont alig.
Hogyhogy?
Hát úgy, hogy egy egyetemi oktató fizetése meg sem közelíti, mondjuk egy üzemben dolgozóét.
Lasszúval fogják az egyetemi tanárokat.
Az összes tanszéken oktató hiány van.
A pedagógusoknak itt csak babérterem pénz, nem szedjetek hozzám a bírsét.
Nagyobb, add a tányérot.
Én nagyon szeretem a tököt, meg eszem a virslit is.
De tudom, a minden esti panasz áradattól elmegy az étvágya.
Majd ide felírom a falra, hogy magyar ember evés közben nem beszél, kivéve szép és kellemes dolgokat.
Ha vannak.
Ma vettem itt egy kocsiról három zsák krumplit, átválogattam, jó egynegyede rossz volt.
Most beszélj szép és kellemes dolgokról.
Nézőpont és szemlélet kérdése.
Én azt mondanám, vettem három zsák krumplit, átválogattam, és a háromnegyede jó volt.
Nagyszerű.
Én téged mindig csak csodálnak.
Milyen szerencsés vagyok, hogy egy ilyen bölcs ember mellett éltem le az életemet.
Akkor most már csak azt mondd meg nekem, bölcseg, bölcse.
Mit csináljuk a garniturával a nagyszobában?
Az már csupakhoz tönkrement.
Majd körülnézünk, mi kapható.
És mennyiért?
Csak semmi kapkodás, majd én megoldom.
Ezermester.
Sofőr, filozófus, műbútorasztalos.
Ez bizony.
Rendben legyen sok oldalon.
Fantasztikus ez a fezelék.
Nem csoda, én csináltam.
Aludj szépen, jó éjszakát!
Talán elalszik.
Én is lefeküdnék.
Jó, nekem még van körülbelül két órányi munkám.
Megáldja össze?
Nem tudok egy érteremben nyugodtan aludni.
Két heten minden este itt vacakolsz ezzel a szerkezetten.
Pihenni szeretnék.
Nekem meg munkám van.
Holnap be kell vinnem az égszél.
A gyerekszobában nem dolgozhatom, mert nem férek el.
Feküdj le nyugodtan.
Majd megszokod.
Nem olyan hangos ez a gép.
Nem akarom megszokni.
Szeretnék nyugodtan aludni, és nem bánám, ha te is lefeküdnél.
Két hete ezzel a géppel alszol, és nem velem.
Magyarázzam bővebben?
Fogalmam sincs, mire gondolsz.
Minden esetre megágyazok, és közben kitalálom.
Majd lemegyek a szemüvegeshez oda a pincébe, és megkérdezem, hogy meddig tartja nyitva a kocsmáját, és majd ott dolgozom.
Ott legalább nem zavarok senkit.
Én nem a gépet helyéről beszélek, hanem a szerelemről.
Amíg ez a rohadt gép nem jött köztünket, szép és működő szerelem volt.
Megjött a gép, és most átértünk a házasi életre.
Ketten fürdés, pénteken bableves és bukta, szombaton tisztül fél tizenegyig házasi élet.
Ma megyek, lefürdök.
Közben döntsd el, mi legyen.
Még beáztathatom a babot.
A holnapi nap különösen alkalmas lesz erre, hogy így kezdjünk élni.
A bab ráér, még csak csütörtök lesz.
Szia!
Flóra!
Alfik!
Beteg vagy.
Önként is magadtól mosogat?
Kitört rajtam a háziasság.
Lefektettem Flórát, tanultam, és gondoltam, meglepnek egy mosogatással.
Sikerült.
Intéztél valamit napig úgyból?
Nem volt időm.
De megkérdezhetem Etus építész barátját.
Hát, ha tud egy megbízható iparost ajánlani.
Nem lenne egyszerű?
De, kérdezd meg.
Biztos szívesen segít.
Aj, de elég volt.
Ez a posta?
Légy szíves, hozzá egy pohár vizet.
Tessé.
Köszönöm, Magenheim doktornak.
Valamilyen eszter, ki lehet az?
Nem tudom.
De én már igen.
Kérdezhetek valamit?
Kérdezzél.
Megkérhetném apát, hogy írjon fel nekem olyan tablettát.
Tudod, mire gondolok?
Szentisten.
Történt valami?
Nem történt semmi.
Tényleg semmi.
De ha esetleg történe, nem szeretném, hogy baj legyen belőle.
17 éves vagyok, és úgy gondolom, hogy itt az ideje, hogy... Még nem.
Ne gondold úgy.
A szerelem az egy nagyon szép és nagyon fontos dolog.
Gondolom az iskolában a fiúk és a lányok már sokat beszélnek erről, igaz?
A legtöbbjük már túl van rajta, és olyan egyszerűen beszélnek róla, mint az evésről vagy az öltözködésről.
Én meg teljesen hülyének és gyerekesnek érzem magam köztük.
Mert tudom, miről beszélnek, de nem tudom, mi az.
Hidd el, hogy nem sürgős.
Először is nem olyan köznapi dolog, mint az evés vagy az öltözködés.
Nagyon fontos, hogy mikor, hogyan és kivel találkozol így először.
Esetleg egy egész életre eldönthet mindent.
És lehet, hogy rosszul dönti el.
Ezt Máratus is mondta, mert vele is beszéltem erről.
Az a baj, hogy sorban ott fognak hagyni a fiúk, mert nekik az kell.
És ha nem engedem, keresnek mást.
Hogyha engeded, akkor is kereshet mást.
Én is sokáig vártam.
Egészen apádig.
Igaz, hogy mi együtt nőttünk fel.
Persze voltak más udvarlók is, akik azt akarták.
Érdemes volt megvárni az igazi nagyszerelmet.
Mint láthatod, érdemes volt.
De lehet, hogy az olyan nagyszerelem csak nagyon sokára jön.
És nekem nincs kedvem várni.
Illetve türelmetlen vagyok.
Te soha se csaltad meg apát?
Voltak mindenféle flörtök meg kalandok.
Volt úgy is, hogy majdnem baj lett belőle, de végül is nem.
Nem csaltam meg soha.
És azt hiszem, ő se csalt meg engem.
De kérdezd meg tőle.
Arról, hogy megcsalta téged?
Nem.
Az egész kérdésről.
A pasztillákról, meg az... az első szerelemről.
Na gyere, menjünk aludni.
Majd máskor folytatjuk, jó?
Jó reggelt kívánok!
Jó reggelt!
Parancsoljon!
Hány óráig tartja nyitva esténként a boltot?
Hát úgy általában este 10-ig, amíg vendég van, de kívánságra tovább is nyitva tarthatok.
Nem erről van szó.
Ha este befejezte a kiszolgálást, lejönnék a gépemmel ide dolgozni egy-két órát.
Fent egy szobában nem férünk el.
Megfelelő bérleti díj ellenében semmi akadálya.
A közös helységeket ipari tevékenység céljára szerződés alapján lehet igénybe venni, tisztelt Uram.
Ha megengedi, elkészítek egy formulát, és akár már ma este megköthetjük a megállapodást.
Megköthetjük?
Miről beszél?
Maga itt kocsmát tart nyitva.
Keres rajta a pálinkaszakból ítélve nem is keveset.
Szerződés nélkül én megfizessek?
Azért, mert éjjel egy-két órát itt dolgozni akarok?
Én az üdítőszolgálatot a közösség érdekében hoztam létre.
Ön pedig magánmunkát óhajt itt végezni, és erre a közös tulajdonú helyiséget óhajtja igénybe venni, amiután valamennyien közös költséget fizetnek.
Villany, fűtés, etc.
beláthatja, hogy ez méltánytalan.
Mi itt eddig más szellemben éltünk.
Végigjárom a lakásokat, és megkérdezek mindenkit, hogy van-e kifogása az ellen, ha én egy pár órát itt dolgozom, és kikérem a véleményüket a maga üdítőszolgálatáról.
Majd közlem a végeredményt.
De kérem, uram, nem kell olyan indulatosan kezelni a kérdést.
Megbeszélhetnénk.
Nem csinálnak semmit az elkövető ellen.
Ne is tagadja.
Az iskola nem hatóság.
Én már a múltkor is közöltem és megismétlem, hogy ragaszkodom a rendőrség bevonásához.
És ismételten leszögezem, hogy az iskola köteles megvédeni a gyereket.
Mi a kívánságának megfelelően már akkor értesítettük a rendőrséget.
De nem történik semmi.
Értesítsék ismét.
Addig, ameddig meg nem indítják az eljárást a támadó ellen.
Az ilyennek javítóintézetben a helye a késével együtt.
A balesetet okozó fiú 14 évesnél fiatalabb, így az ügyben nem vonható felelősségre bűncselekményért.
Ugyan kérem, és ha leszúrja?
Nem hiszem, hogy a hatóságnak is ez lenne a véleménye.
Milyen jogon vonja kétségbe azt, amit mi mondunk?
Hivatalos orvosi látlelet készült arról a karcolásról, ami rosszabb esetben súlyosabb és veszélyesebb is lehetett volna, de nem lett.
Világos, hogy a tisztelt tanárikar meg akarja úszni az ügyet.
Hát én kérem, majd ügyvéden keresztül tisztázok mindent.
Ez egy súlyos és szerencsétlen eset, kérem szépen, én ezt tudom.
Mi itt fegyelmezzük is a gyerekeket, de inkább neveléssel és oktatással foglalkozunk, illetve foglalkoznánk, de történnek ilyen szomorú dolgok is.
Semmi érdekünk nem fűződik ahhoz, hogy ez az ügy ne a maga törvényes útján menjen.
A rendőrség megtette a szükséges intézkedéseket és átadta az ügyet az önkormányzat gyámügyi erdőadójának.
A továbbiakban ő folytatja a vizsgálatot.
Egyébként a gyerekek egy tollal vagy hajtűvel is megsebesíthetik egymást.
Ki is eddig még nálunk nem fordult elő.
Higgy el, hogy mindent megtettünk és ezután is meg fogunk tenni, hogy ne ismétlődhesse meg az eset.
Értsék meg, hogy nehezen teszem túl magam a dolgon.
Ennyien szólva, szokatlan, hogy a gyerek azzal jön haza az iskolából, hogy egy osztálytársa késsel megszúrta.
Elnézést, ha indulatos voltam.
Kezdődj csókolom.
Viszontlátásra.
Tulajdonképpen megértem, hogy hangodik.
A kislánya gyakorlatilag veszélyben volt, de visszamenőleg nem hozza rendbe a dolgot, ha a rendőrség vagy a hatóság közbeli.
Nem, de hallgatni sem lehet.
Tartsunk egy iskolagyűjést.
Hívjunk meg egy rendőrségi szakértőt, az nagyon hasznos lehet.
Én meg azt mondom, nem jó dolog az egész iskolaközösséget folyamatosan izgalomban tartani.
Zárjuk le minél előbb.
Jutka, zárja le egy osztályfőnöki órán az ügyet.
Lezárom.
Ha tudom, hogy ilyen dolgok jönnek, el sem vállalom az osztályfőnökséget.
Na mindegy, ez már egy ilyen nap.
Lehet még rosszabb is.
De nagy kedvem van egy énekórához.
Mennyi az idő, Ferikén?
Otthon felejtettem az órámat.
Fél tizenkettő.
Pontosan 1991. október harmadika.
Atya úristen!
Mi a baj?
Nagyon nagy baj van.
Elfelejtettem a feleségem születésnapját, ez még nem fordult elő velem.
Még nincs vége a napnak, bepótolhatja.
Ebből már tényleg csak pótlás lesz.
Mi reggel szoktuk felköszönteni egymást, aztán egész nap tart az ünnepségsorozat.
Egy szálvirág, egy dobost csokolád, aztán valami főajándék.
Ajaj, megyek valahogy, próbálom rendbehozni az egészet.
Én kimegyek a gödölői egységünkhöz.
Ma már nem jövök vissza.
Bocsássz meg egy telefon.
Van új híred?
Csak pletyka.
Nehéz most a minisztériumból hiteles információt kibályázni.
Ott is nagy az átszervezés.
Nos, a plegyka szerint nem Bakonyi ajánlott, bár ő körbejár, s úgy intézkedik, mint aki biztos a dolgában.
Igen, nálam is járt, és közölte velem, hogy nagyra tartaná, sőt, honorálná az együttműködésüket.
Igen, és?
Finoman szólva, elhárítottam az ajánlatát, de én úgy hallottam, hogy téged kérnek meg, hogy egyelőre maradj.
Igen, igen, szóltak.
Nem mondtam biztosat, de ha még egyszer szólnak, hát legalább annyit megteszek, hogy kivárog egy normális utódot, sőt,
Az ilyen bakonyi fajta ellen még lépnék is.
Hát persze, ha te vállalsz.
Nem, nem.
Állapodjunk meg annyiba, hogy egyszerűs mindenkorra nem.
Szeretnéva lenne egy kis magánéletem és némi szabadságom.
És különben is nincs bennem egy csöpnyi hatalom már sem.
Ne arra úgy delvennök el.
Ja, persze, persze.
Mennyi kellene?
Mondjuk háromezer.
Hát nem tudom, hogy lesz-e annyi.
Na, szerencséd van.
Pont annyi van, tesi.
Köszönöm.
Még valami?
Engedjen, légy szíves.
Ha ezt nem hozom helyre, vége a világnak.
Rendben, nem venném a lelkemre.
Menj csak, majd holnap bepótolok.
Csősz.
Várj, mielőtt elrohanna.
Egy kicsit beszélgessünk a szakszervezetről.
Én nem vagyok, Tomi.
Elég nagy baj.
Jön a szakszervezeti választás.
Ez most nem az, ami volt, hanem fontos és komoly dolog.
Én nem ismerem ki magam.
A régit azt tudom.
Munkaverseny, vándorzászló, felajánlás.
Cserébe beutalók segélyek.
Érdekvédelemről nem sok szó esett.
Most ugyanaz a szervezet.
Jobban mondva, ugyanazok a vezetők érdekvédelem címszó alatt a vagyonról vitatkoznak, ami az enyém, a tiéd, a miénk.
Az én egy voksom nem fog hiányozni.
Én nem vagyok politikus, de az a véleményem, hogy a nem szavazás is voks, de a legrosszabb.
Átengedi a döntést.
Lehet, hogy a legrosszabbnak.
Minden szavazat kettőt ér.
Szól valami vagy valaki mellett, és egyben valami vagy valaki ellen is.
ha le nem adott szavazat, meg átengedi a terepet.
Nagyon köszönöm a kis erőadást, majd megfontolom.
De ha tovább itt ülök, lehet, hogy belépek a szakszervezetbe, de kilépek a házasságomból.
Holnap mindent bepótolok, és folytathatjuk a szemináriumot.
Köszönöm a kölcsönszevaszt!
Jó napot kívánok, művész!
Köszönjük, csókolom!
Sok felkérése érkezik, ugye?
Egy sem.
A világszállás értesítője jött.
Lenne egy nagykéresen művész szó.
Parancsoljon.
Én imádom a zenét, és amíg megboldogult Uram élt, minden héten mentünk az operába.
Bérletünk is volt.
Igen?
Bizony.
Most ugye a kis özvegyi nyugdíjamból erre már nem futja.
Nem?
Nem.
Csak az újságban olvasom, hogy melyik nap mi megy, míg a szerepoztást is megnézem.
És amikor az önnevét olvasom, mindig elszorul a szívem, hogy én nem lehetek ott.
Érdekes.
Én sok éve nyugdíjban vagyok, és nem lépek fel a színházban.
Tényleg?
Érthetetlen.
Képzelődtem.
Talán csak annyira akartam látni és hallani a művész urat, hogy odaálmodtam a nevét.
Az én nevem Sümegy.
Sümegy Oszkár.
Tudtommal nincs újabb Sümegy az operában.
Nincs.
Biztosan nincs.
Hát akkor... Mindez csak azért meséltem el, hogyha egy-egy különleges alkalommal, esetleg talán ha újra fellép, szerezne nekem egy tiszteletjegyet.
Tudom, hogy ez nagyon nagy kérés.
Nem lépek fel.
Kezé csokolom.
Viszontlátásra.
Szem lesz, mint az új?
Megmondtam, nem kell mindjárt páliba esti a koszos a garnitúra.
Olyan volt, hogy nem tartom vele ülni.
Hát én is, de azért nem kell mindjárt kinobni a bútort, ha koszos.
Csak a gyerekem nem bírja már a hajlongást.
Az enyém se.
Csak azt nem értem, mitől lett ilyen.
Ez egy új bútor, most vettük.
Most vettük, adj csodát!
Több mint három éve.
Itt élünk, én itt bámulom a tévét, te itt fejted a keresztrejtét, itt társadod a család, és itt buliznak a fiatalok.
Hát most mitől legyen tiszta?
Az ifjúság reggel úgy döntött, hogy ezt kidobják, és újat vesznek.
Vesznek egy nyavalyát?
Ha részt vesznek a takarításban, az igen.
De dobálni a pénzt csak úgy?
Te tudod, miben kerül most egy új garnitóra?
Egy vagyomba.
Viszont itt van ez a virágtartó állvány, hát az förtermes.
Már a régi lakásban is utáltam, csak nem mertem szólni.
Szegény jó Takács úr!
Micsoda elnyomásba élhetsz.
Egy virágtörtő asztalka miatt szenvedsz évek óta.
Na, letettem a virágokat, és szépen helyre toljuk a bútorokat.
Lefürdünk és bekocsikázunk a városba, veszünk egy új virágtartót, ami neked is tetszik.
Hogy érezd, neked is eljött a szabadság.
Ezt most elburítom, most visszaadjuk, jó?
Elzsike, megjött a felmentősereg.
Nem vagyok elzsike, de épít az ideje.
Csuko!
Jó napot!
Erzsike telefonált, hogy beteg, úgyhogy nem jött.
A mai Gázsit én kapom.
Te is te reggel jöttél hozzám.
Jézus Mária, miért nem telefonált az iskolába?
Majd nekem vagy anyának.
Alig állsz a lábodon.
Való, igaz.
Kicsit elpillettem.
24 órás szolgálat után 12 óra gyerekezés, egy kicsit fárasztó.
De nem baj, most már jól kialszom magam.
Miben segíthetek?
Van vacsorátok?
Majd én mindent elintézek.
Elnézést kérek, ne haragudjon, de fogalmam se volt, hogy Erzsike beteg.
Jó pihenést kívánok, jó éjszakát!
Szia!
Zsófa, jó éjszakát!
Készítsek valamit?
Egy lágyat.
És légy szíves, hámozd meg egy almát és hozzá egy kis pohár konyakot, jó?
Antigen alszom egyet.
Szépen játszunk egy kicsit, megfürdünk, aztán szépen lefekszünk.
Ez ünnepelt.
Igyunk az egészségedre.
Na, hát ez gyönyörű.
Köszönöm szépen.
Isten éltesse!
Nyitva az ágy.
Felébreztette-e?
Nagyon álmos lehetsz, ugyanis a póstádat és a szennyesedet kidobtad a konyhai szemetesbe.
Látod, kislányom, ez a lassú elhűlés.
A szennyes rendben van, de a póstán nem volt.
Tegnap jött, láttam az asztalon.
Tessék.
Ezt a levelet biztos nem láttam.
Erre emlékeznék.
Tőle is.
Nem mindegy.
Négy színes.
Jó, szólok neki.
Alma, telefonod van.
Jöhet.
Rögtön jön.
Lehet, hogy már te kapsz ellenőrzést.
Jó, persze nem jó, de semmi gond.
Hazat találok egyedül, ne aggódj.
Szia.
Mint hallhattad, épp az ellenkezője történt.
Vidékre megy, és nem tud értem jönni.
Igen?
Akkor itt a nagyszerű alkalom, hogy hazavigyelek.
Jól van, aludj szépen, jó éjszakát!
Jó éjszakát!
Kibontsuk a másik pezsgőt?
Ki bizony, én megnézem az ajándékat.
Jó.
Ié, honnan tudtad, hogy pont erre van szükségem?
Zsenialitás.
Rájöttem, észrevettem, hogy mindig az enyémet használod.
Ezt a pezsgőt megészök, én becsipek.
Én is.
Megmondom őszintén, azt hittem, hogy elfelejtetted a születésnapom.
Kicsit rosszul esett, de gondoltam el, hogy foglalva a gépeddel.
Isten éltessen.
Szóval te így gondoltad?
Megvalóan őszintén igazad volt, majdnem elfelejtettem.
De szerencsére csak majdnem.
Az utolsó pillanatban azért eszembe jutott.
Tényleg nagyon örülök.
Végre valami jó is történt.
Kérek még egy pezsgót.
Csodálom, hogy anya nem jött.
Mindig itt volt eddig.
Lehet, hogy nincs jól.
Ez igazán szép is galéria.
Most nyílt.
Melléküzemákként itt akarok tartani egy pár szép, gusztusos kiállítást.
Saját gyűjteményéből?
Nem.
Saját gyűjtemény a saját gyűjtemény.
Abban kizárólag csak én nekem szabad gyönyörködni.
Tudja, az én képzővíz barátaim azok nagyszerű alkotók, de bűnrossz üzletek.
Nagyon kedves, köszönöm szépen.
Bocsánat, művész, de ez magára is vonatkozik.
Higgy el, ha maga műveiből tartani két kiállítást, a maga műtermet teljesen kiürülne.
Sok pénzt jelentene, nagyon jó üzlet is.
Higgy el, meg tudná változtatni a mostani életvitelét.
Nekem semmi bajom az életvitelemmel, és én is otthon a magam gyönyörűségére tartom a dolgaimat.
Majd ha összejön egy új anyag, akkor szólok.
Akinek pénze van, az most befekteti ingatlanba, ékszerbe, devizába.
Akinek esze van, az műtárgyakba is gondolkozik, képekben, szobrokban, kerámiákban.
Most nagyon fenn van az áruk, és állandóan nagyobb lesz az értékük.
Ezért nem adom el.
Nálam is érték, nem csak a maga vevőinél.
Ez az én biztonsági tartalékom.
Meg ez marad a családra.
Az még odább van.
De igaza van, nem tagadom.
De a hely jó, és az ötlet is.
Sok sikert!
Drága művésznő!
Csolkolom a kezét.
Jó estét kívánok!
Bemutathatom az urakat egymásnak.
Gábor, Gábor, Gábor.
Gyula, szimplán Gyula.
Szép a kiállítás, igen.
Nagyon tetszik.
Veszek is néhány képet.
Ez ma a legjobb befektetés.
Na, ugye?
Arra gondoltam, hogy kibérelem ezt a helyiséget, és rendezek néhány kiállítást.
Üzletnek sem rossz.
Ez igen.
Jó ötlet, sőt, annyira jó ötlet, hogy én ezt tegnap már le is kötöttem.
Úgyhogy ön uram sajnos elkésett.
Sajnálom, de ez is benne van a pakliban.
Találok másikat.
Nagyon örültem, kezicsokolom.
Azért még beszélek a tulajdonosa, hát ha blöffölt.
Én is pókerjátékos vagyok.
Uram.
Azt hittem, megeszi.
Ez profi.
Az.
Bár nem hinném, hogy sok képet vett volna.
Itt nagyon drágák.
De hát nem tudni kinek mire, és honnan van pénze.
Ápropó, itt van még a kis barátnő Erdélyből.
Hazautazott.
Miért?
Ugyanis két ösztöndiat is alapítottak a külföldön élő magyar diákok tanítására.
Ma hallottam a rádióban.
Köszönöm, ez jó hír.
Megírom a barátnőmnek, hogy küldje át a hugát.
Kiállítóterem nincs, ösztöndíj van, mehetünk.
Zárva vagyunk!
Nyisd ki!
Nyisd csak ki!
Hát ez képes, és idejött.
Szia, mi történt?
Valami baj van?
Miért lenne?
Szerintem kedves gesztus, hogy idejöttem eléd, nem?
Jaj, nagyon.
És most itt akarsz ülni, amíg égzünk?
Zavarok?
Nem, egyáltalán nem.
Na, ülj le és fogadd el magad.
Egy francia konyakot kérek.
Nincs kiszolgálás.
Hagyjál légy szíves dolgozni.
Képes elsorzni a két gyereket az anyjának, csak hogy utána mérsen ellenőrizni.
A szerelem ereje.
Megőrít.
Kár lenne.
Hozom a többit.
Érdekes.
Mikor jöttem, kint dolgoztatok mind a ketten.
És most hirtelen itt bent akad munka.
A piszkos adény csak itt lehet elmosogatni.
Behoznám a többit is, aki engedne.
Ó, parancsolj.
Ha nem adsz, majd én töltök magamnak.
De figyelj, nem fogod itt nekem leinni magad.
Ülj le és várj csöndben, majd menj haza és várj meg ott.
Lesz, miről beszélünk.
Nosza, láss hozzá.
Itt is beszélgethetünk, ez a hely is a miénk, nem?
Azt csinálsz, amit akarsz.
Na, megnyugodhat a lelked.
Te választottad, gyönyörködhetsz benne.
Sokkal szebb.
Ezt lehet kapni.
Majd a gyerekek megítélik és beláthatják, hogy nem kell rögtön kiserélni a bútont.
Nem kéne egy húzatot csinálnom ezekre a motorokra?
Istenőriz!
Az egyik sofőr kollégám vette egy kocsit.
Gyönyörű szép üléskárpítja volt.
Annyira féltette, hogy azonnal csináltatott rá egy új húzatot.
A kocsit három év után eladta, és sose látta a szép ülést, csak a gyűrölt csúnya húzatot.
Különben is ez nem múzeum, hanem lakószoba.
Ha kell, majd kitisztítjuk.
Majd célozgatok a fiataloknak, hogy milyen nehéz volt.
Hát, ha eszükbe jut, hogy itthon is segíthetnének néha.
Reggeltől estig hajtanak.
Nincs erre idejük.
Majd mi megcsináljuk.
Ez is egyfajta alkotómunka.
De nagyon fárasztó.
Ha megelégednél hideg vacsorával, nem állnék neki főzni.
Lefeküdnék pihenni.
Látok-e téged, ágyhoz vizem a vacsorát.
Mire lefeksz el, ott vagyok a tárcával.
Aludj jól.
Te is.
Beszélsz apával.
Tudod, miről?
Megpróbálom.
Bár úgy látom, nincs jó kedve.
Szia.
A gyerek beszél Etussal a tapétáról.
Tudtam már, keramikus és nem tapétás.
De van egy építész ismerőse.
Nem értem.
Miért kell ekkora felhajtást csinálni abból, hogy a gyerek letépte a tapétát?
Ketteni szíveséget tegyenek?
Szépen elmegyünk, kiválasztunk egy másikat, aztán keresünk egy szakembert, aki felrakja és kész.
Nem kell mindent túlbonyolítani.
Kérlek, elárulnád, hogy mi bajod van?
Tudom, hogy nyakadba szakadt a két gyerek, de erről én nem tehetek.
Erről nem.
Mióta olvasod el és dobod ki a leveleimet annélkül, hogy én olvastam volna?
Milyen levérről beszélsz?
Erről.
A szemétben volt, a gyerek adta ide.
Egy kis barátnőd levele.
Miért nem a munkahelyedre írogat?
Semmi oka rá.
Miután olvastad a levelet, pontosan tudhatod, hogy tanácsot kér és nem szerelmet vall.
És egyáltalán hogy győzt ehhoz, hogy elolvasd a leveleimet?
Hanyadszor csinálod ezt.
Csak ennyi a bajom.
Aludj jól.
Kereshetek új állást.
Nem akarom, hogy miatta menje ezért egy házasság.
Az előző rendszer egyik fő bűne, hogy nem foglalkozott az utánpotlás neveléssel.
Úgyhogy most is alkalmatlan vezetők jönnek.
Szerencsés elosztás.
Én szorongok, a párom meg optimista.
Az a baj a politikában, hogy a dolgokat összekeverik.
A kis baj nagydag mutatkozik, a nagyot elhallgatják.
A kicsitől nem kell félni, a nagyot megledoldani.
Ennyi az egész.
Gondolat, pénz, cselekvés és művészet, úgy együtt.
Ennyiből áll a világ, és én megvalósítom.
Még jó, hogy az üzletembereket a művészet is érdekli, mert az államnak most már nem futja rá.
Sajnos ez kevés.
Én nem tudok róla, hogy a magyar művészvilágban lenne még egy sümegi.
Lehet, hogy valaki visszaél a nevemmel?
Már teljesen felnőttnek érzem magam.
Mégis szülői beleegyezés kell ahhoz, hogy szabadon szerelmes legyek.
Mertik?
Nem is tudom, miért olvastam el a leveledet.
Nem szoktam.
Azt hittem, ez már rég a múlté.
Telefonlehallgatás, levélfelbontás.
A személyiségi jogok a családban is fontosak.
Szíves engedelmeddel elraktam a gépet.
Levitted az orvos a szobába.
Beraktam a szekrénybe.
Ma este nincs hely a szobában.
Fogadjunk, hogy az anyád... Ki van zárva, elfelejtette.
Nézd meg ki az, addig én megágyazok.
Zsuzsa megkérte, hogy hozzám el az ajándékokat.
Kérem, a hölgy bejött az üdítőszolgálathoz, és rosszul lett.
Azt állítja, hogy ide tartozik.
Én csak ide kísértem.
Rosszul vagyok.
Tessék, szémrepkendő.
Na, ez jól beüdítőzött.
De van még hat zsebkendő.
Mi csináljuk vele?
Letöröljük a könnyeinket.
Nem ezzel, hanem vele.
Letámogatom, és hívok egy taxit.
Néha kifejezetten boldog vagyok, hogy nem ismerem a rokonaimat.
Nagyon sietek.
Igyekezz, megvállak.
Akárhogy is van, ez mégiscsak az én születésnapom.
Évfélig még az.
Siess.
Na, na, be se hívta.
Tessék jönni, nőgyankaini.
Sietek.
SZÁNK
Köszönöm, hogy megnéztétek!
Feliratok az Amara.org közösségétől