Igazán szégyellem, hogy a múlt kor hiába váradtam, de váratlanul vidékre kellett utaznom.
Tessék, virág a bocsánatkérést elképeszi.
Na jó, rendben van, most az egyszer megbocsátok.
De ettől még ez a ház nem épül fel.
Miért mondja ezt?
Mert az önkömüvesei igazán ritkán jönnek.
És úgy látom, hogy itt több az üres sörösüveg, mint a munka.
Örülök, ha egyáltalán találok valakit.
Maga tud jobb megoldást.
Van egy válogatott brigádom.
Ha rám bízza, én velük határidőre garantáltan elvégeztetem a munkát.
Nem olcsó.
Tegnap itt voltak a bankból.
Ma felvehetem a hitel egy újabb részletét.
Akkor bízza rám, mert ha így marad, mindent ellopnak, a cement szétázik, és az is tönkre megy, ami már készen van.
Pompás.
Sokkal drágább lesz.
Végered, mint bennem.
Mikor lesz pénze?
Akár már mehetünk is a bankba.
Mehetünk együtt.
És remélem ezek után majd nem panaszol be a főnökömnél, hogy itt hagytam a telken.
Ez ma nem fordulhat elő.
Bevisz?
Nem.
Szervizben van a kocsim.
Megyünk együtt gyalog.
Nem utazunk el szabadságra sehova, de valamennyi pihenő igazán ránk fér.
Csak két napról lenne szó.
Most hirtelen mindenki szabadságot kér, és ha nem adunk ki, egyszerűen kilépnek.
Csak két napra, drága Lenke néni.
Csak két napra segítsen rajtam.
Ne oda azt higgy a madarasi úr, hogy egy üvegborral megvesztegetheti, mert ugyanis nem iszik.
Én viszont szívesen kocsitok a saját gombot, ha már úgysem ülök kocsiba.
Madikám, megint vacakol a vérnyomásom.
Én nem megyek.
Az orvos pihentett, gyógyszert adott, és megfenyegetett.
Ha továbbra is ennyit dolgozom, baj lesz.
És akkor engem még nem isett számításra az orvos?
Mert ha egyszer én méregbe gurulok, akkor frösnek vagy tisztán.
Egy hosszú lépést kérek.
Nem kell csak egy fél napra.
Leül az irodába, átveszi az árút, és közben pihenhet.
Egyszer-kétszer végig sétál a bolton, és ennyi az egész.
Egy hét alatt így megváltozott a helyzet?
Ahogy így mondja, az ABC-beli munka jobb, mint egy luxusbeutaló.
Holnap kirándulunk.
Így döntött a család.
Mind a négyen útra kellünk.
Erre is szó.
Nincs ABC.
Majd szeptemberben, ha nem romlik a vérnyomása, akkor.
Előbb nem.
Egészségére.
Egészségükre.
Azt a pénztárgép ajánlatot is szerettem volna, ha megbeszéljük.
Milyen ajánlatot?
Húj pénztárgépek.
A rendelet szerint január 1-től számlákat adunk.
Ehhez ajánlanak olasz pénztárgépeket.
Annyi a pénze a vállalatnak?
Nem mi fizetjük, hanem az apej, az adóhatóság.
Így tulajdonképpen ingyen kicserélhetjük a pénztárgépeinket, és csak a kezelését kell újra tanulnunk.
Tehát az én adomból?
miközben koldus az ország, bonyolult pénztárgépeket vásárolnak.
Erre költik a... Na jó, nem mondtam semmit.
Nem az a cég ajánlja, amelyiknek a gépeivel a szavazásokat csinálták?
De igen, ha jól emlékszem, ugyanaz a cég.
Hát akkor meg kell venni.
Kicsit lassan készülnek majd a számlák, egy héttel a vásárlás utánra számolják ki.
Először azt kellene, hogy kiszámolják, hogy mennyibe körül az országnak ez a pénztárrendelet.
Hát csak azt nem fogják megmondani.
Politikait.
Hogy van, kislány?
Megy már a tíz újas gépelés, vagy még mindig a középső új alpötyöktet?
Hetek óta itt dolgozom, és nem láttam egy sorodat sem.
De abban benne volt minden fantáziád.
A rendőrség kiderítette végre, hogy te fújtad meg a pénzt?
Persze, azért verem itt a gépet.
De állítólag találtak valami nyomot, nem jártál arra?
Azért nem írsz, mert tele vagy pénzzel?
Próbálj meg te egy televíziós magazinban cikkeket írni, mikor nincs is tévéműsor.
Arról nem lehet írni, hogy ki kivel beszélget.
Hagyjuk.
Tanulod a tördelést?
Ami időn van, nézegetem.
Az újságíróiskolában tanítják is.
Megérdeklődhetnéd annyi időben.
Kérlek.
Cserébe te pedig hozzál össze újra azzal a kis nyomdászlányjal.
Teljesen eltűnt a szemem elő.
Add fel, elment színésznőnek.
Kár.
Mikor mész szabadságra?
Csak októberben, akkor jön a gyerek.
Addig nem megyünk sehová sem.
Kár.
Elnézést, de egy kicsit lassú az adminisztráció.
Megvan a pénz?
Ha megvan, akkor minden rendben.
Akkor beszéljük meg a továbbiakat, mert most már bekevés az időm.
Itt az utcán?
Nem, de itt van egy presszó.
Ott leülhetünk, átveheti a pénzt és beszélgetünk.
Ez egy pontos kalkuláció, külön a nagypapára.
Neki majd bérelünk egy normálisabb autót, úgyhogy azzal nem lesz más költsége.
Ez pedig egy átlagszámítás a családi ellátásról.
Remélem, hogy lesz annyira jó üzlet, hogy elvállalják.
Mint átnézzük otthon.
És hol laknak majd ezek a külföldiek?
Találtam egy kitűnő maszek szállódácskát, hova is tettem a prospektusát.
Lényeg az, hogy ott laknak majd, és a nagypapa hozzáviszi őket, és kapnak a finom házikozdból is.
Ez minden.
Én most megyek, mert van még egy esti megbeszélésem.
Valami baj van?
Nem, semmi, csak elbámízkodtam.
Jövök én is.
Meghívhatom valamire?
Nincs szerencséje, autónélkül vagyok.
Egy száraz martinit szeretnék.
Két száraz martinit kérnék.
Tessék.
Itt a pénz, tegy el, és térjünk a tágyra.
Ilyen sürgős.
Meg sem várjuk az ital.
Dehogy nem.
Meséljél magára maradt.
Nincs mit.
Szép vagyok, sikeres, fiatal.
Hajadon.
Kalandorok kimélyenek.
Én szegény vagyok, megtört és nős.
Mindez azért, mert építkezem.
Azért nős, mert építkezik.
Érted.
Nem, azért vagyok megtört és szegény.
Szép fiatal feleségem van.
Ez az egy, ami vigasztalt.
Elgértelek egy darabon?
Nem, köszönöm, még van egy kis dolgom errefelé.
Majd odaadom a nagyszülőknek, és száma jelentkezünk, jó?
Kösz.
Szia.
Jó napot.
A Lantos utcában legyen szíves.
Szóval holnap elmérsz, és itt hagysz a legnagyobb munka közepén két hétre.
Megértem.
Én is mennék.
Oli úr, oda nem osztottam lapot.
Viccelsz?
Természetesen megyek.
Reggel indulok, és holnap ilyenkor már eszembe se jut a stúdió.
Időben szóltam, nem tehetszem rehányást.
Igaz, emlékszem.
Tényleg szólt?
Oli úr, nézd már meg, kim vagyok-e a fotóba.
Ha nem, akkor várd meg, amíg jövök.
Én ezt cserbenhagyásnak tekintem.
És ha megfelelően helyettes, találok akár vissza se gyere.
Valaki félrevezetett téged.
Én itt nem alkalmazott vagyok, hanem társ.
Te nekem nem mondhatsz fel, és nem tehetsz az utcára.
A helyettest fizetjük a cég vagyonából, mint ahogy a te betegséged idején sem zártuk be a fotóműtermet.
Nincs pótolhatatlan ember.
Most két hétre elmegyek.
Ég veletek, szia!
Most hát szólhatok, vagy meg kell várnom, míg ide érkezel?
Persze, hogy szólhat.
De a Hugom, akivel az első frizurakölteményemet csináltam, szintén kozmetikus.
Nagyon előnyös lenne, ha ő helyett esíthetné.
Egy idegen nő személyüte is rendkívül megzavarná az üzlet nyugalmát.
Most nem tudom, jól mondom?
Kitűnő ötlet.
Ajánlom figyelmet be.
Majd megvizsgálom, mit tud.
Oli úr, menj ki!
Julia, én nem csak a kivételes kozmetikust nem tudom nélkülözni, de ebbe az én nagy magányomban te vagy az egyetlen végaszom.
Nem hagyhatsz itt egyedül a vadak között.
Te ezt nem érzed?
Megható, de hála Istennek nem.
Oli, Gábor úr magányos.
Vigyázzanak rá, mert a depressziós ember mindenre képes.
Mindenre van Isten.
Bízza rám, Julika, mire hazajön, nem fog ráismerni.
Jó nyaralást is!
Csó közön!
Nem fogsz térdre kényszeríteni.
Itt a küszöben a konkurencia.
Az ipar, a mezőgazdaság, a társadalom teljes csöld.
De a kisvállalkozás még él, és élni fog.
Tessék, jegygyűrű, most jelent meg.
Ez is társkereső lap, de itthon.
Mi előre látóan a tengeren túlról szervezünk.
Oli úr holnap itt a hugozés munkára fel.
Nem győznek le bennünket.
No pasa rá, ahogy a régió spanyol kommunisták mondták.
Na, nekik nem sikerült.
De én nem vagyok kommunista.
Hoppá!
Azonnal kész lesz, csak még... Bedugjuk ezt a kábelet.
Nagyon kíváncsi vagyok.
Én az egész koncert alatt a színpadon tartózkodtam, és nem hallottam semmit.
Majd most meghallja, milyen szép volt.
Én elégedett voltam.
Kimondottan egy válogatott csapat volt ott együtt.
Színe java.
Elindítjuk, aztán megmutatom, hogy kell megállítani.
Kérjük szépen a kazettát.
Hol a kazetta?
Én nem is láttam.
Odaadtam a kezébe.
Nekem soha!
Nekem a butikban mutogat.
Nem rakta el lillácsot?
Az nem is volt a kezemben.
Akkor ott maradt a pultom.
Nagyon kellemetlen.
Akkor pedig ma este itt nem lesz koncert.
Én oda holnapig be nem jutok.
Gyerekek, nagy baj, ha csak holnap nézzük meg a kazettát?
Mi reggel elutazunk nyaralni.
Én holnap dolgozom, sajnos nem jöhetek.
Akkor lemondhatunk az élvezetről magamja.
Nem figyelhetek mindenre.
Én művész vagyok, és nem gondnak.
Hagyják már abba!
Mutassátok meg, hogy kell kezelni azt a csodamasinát, és holnap majd újból visszajövünk.
Nehéz, vagy én is megtanulhatom?
Nagyon egyszerű.
Én is megtanultam.
Hát, az nem jelent semmit.
Én egy műszaki antitalentú vagyok.
Mivel a főorvosasszony egészségi állapota indukolja, ismét így gyűltünk össze.
Főorvosasszony, kérem megismételni azt, amit a múlt héten közölt velem.
A múlt héten próbáltam egy kis tisztogatást tartani a kertben, mivel Jankától ez hiába kérem hónapok óta.
Szóval ott a fűben találtam azt a kartont, amit átadtam önnek.
Az én címem van rá felírva.
Nézzék ezt meg!
Felismerje önök közül valaki ezt az írást?
Nem, sosem láttam.
Ez az én írásom.
Én írtam fel az építésznek, Kovács Botonnak a címet.
Említették, hogy volt is itt.
Hát, nyilván itt hagyta, és nem tudom, hogy... Nem járt a kertben, csak itt fönt voltunk az emeleten, és a földszinte jöttünk keresztül.
Valami alaprajzot készített.
Nem volt nála semmi ilyen cédula.
Értem.
Főorvos, azt nem kérem, adott-e ön valakinek kulcsot a házhoz?
Csak Jankának van kulcsa rajtam kívül.
Nem is volt rá szükség, mert a szerződés értelmében a ház lakottan került a birtokomba, és a főorvosasszonyé maradt a lakhatás joga.
Megállapítottuk ugyanis, hogy a kerti bejáratot valami nagyon ügyes állkulccsal kinyitották.
És új lenyomatokat is találtunk.
Kovács Botondur viszont nem elérhető, mert a betörés napján elhagyta az országot.
Tud-e valami felvilágosítást adni róla, uram?
Elnézést, de nem érzem jól magam, hazamegyek.
Azt hiszem, hogy a további nyomozáshoz már nincs rám szükség.
Nincs.
Köszönöm, hogy eljött.
Remélem, hogy többször már nem is zavartatjuk.
Parancsoljon.
Viszontlátásra.
Szia, anya.
Kovács úr, rokona-e önnek a nevezett Kovács Botond?
Igen, az unokatestére, de harminc éve Afrikában él.
Rövid ideig tartozkodott itthon.
de nagyszerű építész, és néhány tanácsot adott az átépítést illetően.
Eredeti nevém Kovács Lajos.
Elég jelentős priusza van.
Sikkasztás, lopás, okirathamisítás.
Erről ő nem tudott.
Minden megvettünk?
Hát a lista szerint igen.
Napolaj, utibili, fogkrém, hogy finom legyek, toalettpapír, és sumisüveg két darab.
Valamit elfelejtettünk, nem?
Biztos nincs semmi más a papírunk?
Azon nincs, de ebben van.
Miért?
Szigszai művésznő nyaralási hozzájárulása.
Ne hagyj, ne csinálj!
Kiöltöztetted a gyereket, most is te fizettél.
Tedd el szépen, és menjél belőle nyaralni.
Ezt erre tettem félre, és ha nem fogadod el, akkor bedobom a kanálisba.
Meghívhatsz belőle fagylalatozni, aztán menj utadra.
Kösz.
Akkor egy jó fagylalatos keresünk, rendben?
Nem is ezt fog rá köszönni?
Hát, hogyha találok egy autós lovagot, akkor odalátogatok.
Ha nem, akkor kibírjátok nélkülem.
Gyere.
Mi írja, jövezik a gyerekek a távon?
Remélem, nagyon lelkesen indultak.
Szívesen megnézném őket, de ekkora kiállulás már sok nekem.
Ha lesz idő, ma odanézek hozzájuk, és besámolok róla.
Az jó lesz.
Hogy megy az így vitt kezés?
Lassan, de majd csak vége lesz egyszer.
Adjak valami fájdalomcsillapítót?
Nem, köszönöm.
Lefekszem, aztán majd reggelre elmúlik.
Nagyapó, itt vannak a papírok.
Benne van minden, amit ezért kérdeztél.
Csókodj.
Nincs ennek a lánynak valami baja?
De van.
Mondta.
Fáj a feje.
Hát nincs ebben semmi műsor.
A német pirít nem értem, a francia ripotra süket vagyok, a magyar szöveget imom.
Sose vacsorálsz?
Ne legítem a vacsorát.
Harman nem eszik, János nincs itthon.
Minden tízszert csinálok, és akkor se jó.
Cs-cs-cs!
Isten azt mondta, mérnök úr, hol a helyet?
Öntek egy pohárkával?
Na, csak az íze miatt.
Csak az íze miatt.
Mit mondott az ajtópozni újsága nagypolitikában?
Hát csak annyit bemondott, hogy... És közben igaza van.
Nyár van, augusztus van, és megint váratú időjárás.
Egészségedre.
Kérj szépen, úgy döntöttem, hogy én is kezdeményezek aláírásgyűjtést.
Na, csak mire vonatkozóan?
Te is kitaláltál egy új elnökválasztási módszert?
Az mindegy.
Én azt szavaztatom meg, hogy legalább egymillió aláírás után nevezik az aláírókat népnek.
A százezer még nem a nép.
Mert hány tagja volt mondjuk tavaly előtt annak az egy bizonyos pártnak?
Na?
Nem tudom, úgy emlékszem, 7 vagy 8 százezer.
Aztán kiterült, hogy az a párt nem a nép.
Akkor a százezer aláírás mitől a nép?
Én azt javaslom, hogy legyen egymillió az alap, mert különben folyton kidobantak velünk százmilliót.
Hát nekem marad is pénzem.
Na, milyen ötlet?
Szia, azt itt nem alatt szólt.
Szervusz.
Nagyika, mégis kérek egy fájdalomcsillapítót, szétesik a fejem.
Rögtön hozom, egy pillanat.
Van sárpat vagy rosszul íző magad?
Remekül vagyok.
Hozok egy kis vizet.
Ne piszkálj, migrénje van!
Tessék!
Te érted ezt?
Nem értem, de elég utóbb kiderül.
Én ismerem a nőket.
A migrénnek mindig oka van.
Én csokoládét kérek szépen és csak két gombócot.
Nincs szer, mint az önmegtartóztatás és a takarékosság.
Köszönöm.
Illetve nem is kollégon, ő csak tanít.
Tudom.
Eszternek hívják, és beleestetek egymásba.
Nem csodálom, mert nagyon csinos, minek kapcsán én most megyek.
Jó nyaralást és kellemes időtöltést.
Szia!
Kösz.
Bocsánat.
Nem tudtam, hogy nem egyedül van.
Megzavartam.
Á?
Ő etus.
Tudja, aki... Mesélt róla.
Most beleléptem a család kellős közepébe.
Bele, de nem baj.
Szóval maga búcsúzik, nem én.
Mert hogy?
Holnap megyünk nyaralni.
Ez jó.
Alig négy-öt hete szeretnénk beszélni fontos dolgokról.
És ha ezt most elnapoljuk, lehet, hogy többet nem is lesz szüksége.
Ezt gondolom a saját nevében mondta.
Én ugyanis fontosnak tartom ezt a beszélgetést, csak nem tudom, hova vezet.
Természetesen önmagát félt.
Nem, természetesen magát féltem.
Jó, és persze önmagamat és mindenkit.
Tudja, élénk harcoljuk a saját etikai normáim és az érzelmeink között.
Csak nem szerelmes.
Milyen jó megfigyelni.
Maga menjen szépen nyaralni, én megyek egy kicsit a mamámhoz, és majd egyszer találkozunk.
Elvihetem?
Nem, köszönöm, az most nem jelent.
Viszont megveszem.
Jó nyaralást!
Csókolom.
Lehet, hogy maga Kovács a vevő, lopott el a pénzt Kovácssal a bűnözővel.
Minden lehet.
Én a végén már olyan rosszul éreztem magam, hogy nem figyeltem semmire.
Elegan van az egész pénzrendőrséges kovács ügyből.
Mit keresett?
Azt az előlegnyugtát, amit a lakásod úr pénzét kaptunk.
Ott van a dobozban.
Mire kell?
Hogy az élet egyszerűbb legyen, a hölgy közölte nem köteles visszaadni a pénzt, mert ő azt foglalónak tekinti.
Háromszázezer forintot, azaz háromszázezer forintot előlekként átvettem.
Nem mindegy, hogy előleg vagy, foglaló.
Nem vettük meg a lakást, így köteles visszaadni a pénzt.
Beszéltem az ügyvéddel.
A foglalót nem köteles visszaadni.
Az előleget, ha nem jön létre az üzlet után, holnap fölmegyek és bemutatom neki.
Remélem, visszaadja a pénzt, hogy legalább a gyerekágyat megversük.
Elég volt, unom az összes pénzügyeken.
Köszönöm a vacsorát, de ne haragudj, nem segítek összepakolni.
Lefekszem, zúg a fejem és fáj a derekammal.
Az ágyat megvetettem, leszedek és elmosogatok.
Jó.
Ezt légy szíves, rakd az ágy mellé.
Anyák könyve, ezt már olvasta.
De én még nem, és remélem, szükségem lesz rá.
Mindent előre megtanulok, amit egy gyakorló apának tudni kell.
Már átfutottam, de a fürdetéstől még félek.
Ahhoz még te sem érdesz.
Majd megtanuljuk.
Végre egy család, aki nyaralni indul.
Ez nagyon ritka, szervuszdága.
Állunk is, de most testületileg elvonulunk.
Lenne egy javaslatom, doktor úr, ha egy pillanatra meghallgatnak?
Igen, bepakolnák az autóba.
Ja, természetesen, hogy én milyen ostoba vagyok, megyek én is.
Az lenne a javaslatom, hogy hagyja nálam a postaládakulcsát.
Nagyon szívesen, de mire jó az önnek?
Megfigyelték itt a környéken, hogy amelyik lakás postaládáját nem ürítik rendszeresen, oda előbb-utóbb betörnek.
Nagyon kedves, hogy így vigyázz ránk.
Mindjárt lehozom a kulcsot.
Sőt, meghagynám a címünket, és ha esetleg valami történik, tud értesíteni.
Addig én lehozok egy újabb adagot.
Helyes!
De ne ezeket, hagyd meg nekem!
Jó!
Milyen nagy lány.
Hogy megnőtt?
Hol van az idő, doktor úr?
Mindjárt hozom a kulcsot és a címet.
És nagyon köszönöm.
Nincs mit.
Elvégre én vagyok a közös bőn.
Ez a dolgom.
Na, szedelőzködjetek, irány Visegrád.
Ragyogó idő, napfény, egészség, friss levegő.
Gyerünk, gyerünk.
Na menjetek csak, én itthon pihenek.
Milyen, rosszul érzed magad?
Nem, lusta vagyok, nincs kedvem kirándulni.
Hát csak ülsz a kocsiba és vámézkodj.
Nem stoppa.
Menjetek csak ti hárman.
Jobb lesz nekem itthon, semmi baj.
Én most így pihenek.
Jó, rendben, várjon, megyünk hárman.
Elárulnád, mi bajod van velem?
Semmi, fáj a fejem és rossz kedvem van.
De indulni kell, az övegek kint vágnak.
Nincs kedvem most vitatkozni, menjetek el hármasban.
Nagyon kérek, ne csináld ezt.
Mondd meg, mi bajod van velem.
Jobb, ha nem most beszélünk erről.
Menjetek.
Akkor maradsz.
– Alma nem jön.
– Lenke sem.
– De akkor megyünk ketten.
Férfi szakasz.
Megkérdezem vágási útkát, nem jön el velünk, ott van Visegrádon az osztály.
– Helyes.
– Hölgyeim, elmentünk.
– Ez kényelmesetben légikosta.
– Igen.
– 40 forint lesz.
– Ez lehetetlen.
Hát én megmértem.
Patika mérlegem mértem meg.
Számításom szerint 20 gramm, tehát 20 forint.
– Tessék megnézni, ez kétszer annyi.
Jó, hát akkor rossz a mérlek.
Nem, tessék nézni.
Jó, jó, jó, hagyja, csak várjon, akkor kijavítom a listát.
Ezt a négyet, ezt kérem szépen expressz sajába, tessék, itt van akkor szelvénye.
Virág, doktor?
Te jó Isten, sok leveled van még?
Elég jelentős sor alakult ki mögötted.
Úristen, a sor is tett nagy sok nekem.
Gyer, előrendje, gyer.
Nem köszönöm, majd bejövök egy virágtalan napon.
Várjál, akkor én is abba hagyom.
Menj, akkor ez már nincs oda, ez 96.
Tessék, üszülj szépen a többi, majd máskor csókolom.
Várjál, letus az Istenért, hova rohansz?
Úgy eltűnti előlem, száz éve nem láttalak.
Én tűntem el, te nem jelentkeztél.
Gondolom a házasság és az azzal járó gondok gátoltak abban, hogy felvedd a telefont.
Én küldtem neked egy szép dísztáviratot, és meg sem köszönted.
Az egy gúnyos távirat volt.
Te azt táviratoztad, virágozzék minden virág.
Na mit feleljek én erre?
Gyere, leülünk valahova, beszélgetünk.
Ne maradszom rád.
Ne aggódj, na gyere!
Ide figyelj, Virág doktor, megható, hogy nem haragszol, de dolgom van, nem ülök le veled.
Hadd alkalomadtán felveszed a telefont és tisztázod, hogy akkor miért tűntél el.
Most pedig menj haza az asszonykához, vagy add föl a leveleket.
Ne akadékoskodj ettől is, én már beadtam a vállópert.
Ez egy rossz lépés volt.
Becsaptak, átráztak.
Megráztam magam és döntöttem.
Most mi akadálya annak, hogy a barátságunk újra régi legyen?
Én nyitott vagyok.
Csak rajtad múlik, hogy találkozhatunk-e újra.
Iszol velem egy kávét, vagy megsértődöm?
Iszom veled egy kávét, és mindent el fogok követni, hogy így is megsértődhess.
Te ugyanis egy alkati sértődős vagy.
Ez nem igaz.
Én minden helyzetben kész vagyok a konszenzusra.
Olyan vagy, mint hat párt együttvéve.
Ha vitatkozunk, szavazunk.
Nyomhatsz egyszerre két gombot, és nyerhetsz.
Ezért nem mentél velük?
Ezért.
Nem hagyom cserve a boltot.
Szegény Dandi annyira könyörgött.
Az öreg meg úgy se engedte volna, ha kicsit becsaptam és leszöktem.
De elnyárulj.
Most te jössz.
Mi van köztetek?
Tegnap este hangos veszekedést hallottam, meg reggel is.
Nem fontos.
De fontos.
Ez nem igaz, mert fontos.
Nekem tudnom kell, hogy mi az.
Mert én vagyok a szuper kíváncsi nagyanyó.
Ki vele?
Tegnap a szemem látára vonult be egy presszóba egy nővel, akivel láthatólag igen bensőséges viszonyban van.
Aztán még ő csinált jelenetet.
Én nem szóltam róla.
és hallgatni is fogok.
Helyes.
Hallgatni kell, amíg maguktól szint nem vallanak, amíg megszólal bennük a lelkiismeret.
Én is így csináltam nagyapáddal jó párszor.
Nagyapa képes volt téged megcsalni?
Soha.
Csak kísérletezett, de én mindig résem voltam.
Mégis lejött Lenke néni.
A jó Isten áldja meg.
És a jó madaras bandi fizessenek.
Tényleg hazavinnél egy mosóport?
Már adom is.
Be se kell mennie a boltba.
Tessék, ez az én ajándékom.
Jó, hát köszönjük szépen!
Légy szíves, vidd haza, jó?
És légy okos, csak nyugodtan!
Szia!
Nem is tudjam, mennyire örülök, hogy Lenke néni lejött.
Már megint nincs felmosva, minden csupa piszok!
Kérek egy rongyot!
Tegnap madár megfigyelésen voltunk.
Igen?
Fotozni voltunk az áldoban.
És holnap is madarakkal foglalkozunk.
És milyen a kaja?
Jó!
Srácok, gyertek be a házba, folytatjuk a foglalkozást.
Ütköljék már, mennek is vissza.
Még benézzük ide a házba ki, csak menjetek.
Gyönyörű itt az egész.
Ez is az erdőgazdasági?
Bizony.
Makovet címre még akkor építette, amikor az erdőgazdaság alkalmazottja volt.
Itt nyaranta a szünidő alatt heti váltásban egyszerre 120 gyereket fogadunk.
Ide én is szívesen eljöttem volna a gyerekekkel, de most ma nem lehet.
Vannak a nénekes madarak, amelyek csak mesterséges, illetve csak odúban fészkelnek, és ezért, ha nincs elég mesterséges fészekodú, akkor azokban az erdőriszekből hiányoznak.
Abban az esetben pedig elszaporodnak a hernyók, és tönkreteszik az erdőt, nem növekedhet fel az új erdő.
Tehát egyrészt tudjuk a madarakat koncentrálni azokra a területekre, ahol majd az új erdő növekszik, másrésztről pedig, hát a kertekben is lehet keresni,
Csökkenteni például a biológiai védekezésnek a javára a kemizációt, és ez nagyon fontos.
Tudjátok, egy élemi láncnak a rendszere az ember is, és a többi állatok is tulajdonképpen egy élemi piramist alkotnak, a piramisnak a tetején pedig az ember is ott ül.
Ha bevisszünk valami mérget, akkor az egész rendszer tönkretehetjük, és előbb-utóbb a méreg a csúcsferé, az úgynevezett csúcsragadozóra hat.
Mi is csúcsragadozó vagyunk, tehát azt követhetjük, hogy az pedig változhatja a nemzeti mérget.
Amire ő ide jön, akkor igen.
Gyertek, megmutatom magad a sparkot.
Most meglátja, hogy a sokaszídos hümeg is ott van fönt a csúcson a többiek között.
Itt ülök nyitott szívvel és füllel.
Ha amit majd látunk és hallunk meggyőz, akkor leborulok a magaművészet előtt.
Vita élt, inkább nézzük a felvételt.
Ha-ha!
Ha-ha-ha!
Lillácska, fussunk rögtön az én számomból.
Én szívesebben meghallgatnám a többieket is.
Már csak az összehacsolítás miatt is.
A szoba kényelmes, a vacsora jó volt, az idő állítólag szép marad.
Még a gyerek is eladott.
Kívánod ennél többet egy érzőkebel?
Egy kellemes és jó éjszakát.
Reggel semmi vekkel, és alszunk, ameddig akarunk.
Le mehetek a diszkóba?
Persze.
Le mehetsz.
Mondjuk... Addig maradsz, ameddig akarsz, de hogyha fölébresztesz, amikor hazaérsz, leharapom a fejed.
Ez a hátránya az üdülőnek a lakással szemben.
Viszont itt a tó és essekutya.
Úgyhogy mostantól kezdve csak pihenünk.
És minden gondot elfelejtünk, rendben?
Nem baj, hogyha egy napra lejön Bandi és Panni.
Nem zavar titeket?
Hozzád jönnek, nem hozzám.
Azt csináltok, ami tetszik.
Csak mi szabadok maradjunk.
Jelentős vendéglátása pedig nincs pénzünk.
Egy ebédre se tudjuk őket meghívni.
Hála, Etusnak egy ebéd nem lesz gond.
Jöjjenek nyugodtan.
Jöjjön!
Köszönöm, hogy megnéztétek!
Na, most nyilatkozzon vén, pupák!
Hallja be, hogy szól ez a blócse!
Hogy szól volna, nem tagadhatom, szól, de én csak akkor nyilatkozom, ha másik dalt is meghallgattam.
Örömemre szóljál, Lillácska!
Fussunk a tekercs végére, ott van a nóta.
Futok, ahogy a gép írja.
Gyönyörű helyeken jártunk, sajnálhatod, hogy itthon maradtál.
Jobban vagy?
Persze!
Jól érzem magam, pihentem.
Én mindenkinek jót tett ez a nap.
Egyesek nyaralni mennek, most, amikor pénzt kell keresni, sőt, meg is kell találni.
Nyugi gyerekek, Gábor Gábor megtalálja.
Mi így nyaralunk.
Írjunk köszönőlevelet a művéseknek, megérdemeljük.
Bő, az én címeme, tudja?
A moga második nótája nincs a szallagon.
A végén kifutott a maga hangjától.
Lehetséges, hogy ez a Kovács megvette a házat, aztán ellopatta a pénzt.
Elképzelhető.
Kíváncsi vagyok, hogy akkor is érvényben marad-e a szerződés.
Elárulnád, mi bajod van velem?
Ezt nem lehet elviselni.
Nem kötelező.
Én majd kint leszem a nagyszobában, így kipirod.
Ez a kis medika nagyon helyes.
Tényleg vonzó.
Ebből baj lesz.
Az osztálytársaim közül szinte senkinek nem jutott pénzanyaralásra.
Rendezhetnénk már egy nagy beszélgetést, tudj?
Mindenről.
Ráír, ha hazamentünk.
Kár elrontani a nyaralást.
Gyerünk, kisasszony, lefeklés.
Á-á!
Köszönöm, hogy megnéztétek!