Önök, azt hitte már régen készen vagy.
Belezavarodtál az újságolvasásba?
Hé, le fogod késni a reggeli bolti fuvart!
Ennyire elruhant az idő, észre se vette.
Menj csak előre, rögtön jövök.
Nem, megvárlak, mert még így maradsz.
Valami nagyon izgalmasat találtál?
Meditáltam.
Azt hiszem, meg vagyok sértve.
Ugyan már.
Miért?
Ki bántott?
Hosszú, téged is érit.
Egyelőre csak annyit, hogy mi vagyok az oka a bajoknak.
Miféle bajoknak?
Nem itt állt-e túl sok hosszú lépést az este?
Vizet itt.
Ásványvizet.
Bor nélkül.
Nem volt ünnep, tehát bor sem volt.
De nem fogsz te viccelni, ha elmondom, hogy mit olvastam az újságban.
Megöl a kíváncsiság.
Megyek és kikészítem a ruhádat, azzal is előbbre vagyunk.
De öreg!
Nem érzed rosszul magad?
Nem érzem meg, itthon van-e a doktor?
Ha látni akarod, semmi akadálya, de én nem rosszul érzem magam, hanem feleslegesnek.
Igen, képzeld el, olyan tündéri volt, kijött a vízből, csuromvizesen megrázta magát, mindenki csupa vízlet körülötte, aztán beállt a sorba a lángosütőhöz.
Ja, szia, szia, mennem kell.
Vidd le a kutyát, jó?
Szia!
Csókom.
Valami baj van?
Akkor miért ilyen pokróc velem?
Nincs jó kedvem.
Doktor úr!
Csókoló!
Hogy van, drága aranyos éhikém?
Köszönöm, szia öreg!
Nem részletezem.
Úgy látom, a doktor egy kicsit haragos kedvében van.
Sasszemegy van.
Ne iszolj hozzá, mert haragós.
Kibántotta.
Az élet!
Meséljen.
Hivatalos ügy.
Magánéleti dráma.
Öntse ki a lelkét.
Nála megértő barátra úgysem talál.
Itt te, huszosa.
Bízzon bennem, és én megnyugtatom.
Ki van, Évikém?
Átment pszichológusnak?
Egy megalakulta mentőknél is a lelki segélyszolgálat?
Tudja mit?
Van egy baromi ötletem.
Mesélj el az öregnek a nyár élményeit, jó?
Te tudod, mi baja van?
Sejtem.
Akkor ki vele?
Nem szállnátok le róla?
Nem szállunk le.
Na, mondja szépen.
Elegem van.
Unom, ma már háromszor fordult elő, hogy visszük a sérültet a kórházba, és úgy bánnak vele, mintha egy porszívó ügynök lennék, vagy adó végrehajtó.
Gorombák, modortalanok, szemperelek.
Unom, hogy kezdő orvosok és főnővérek kioktatnak.
Most vittünk egy kislányt.
Nagy valószínűséggel perforált vakbéller.
A doktor előre rohant, hogy a gyereknek életveszélyes az állapota.
Erre egy csitrik kioktatta őt, hogy majd ő megmondja, hogy sürgőse vagy meg.
Mint nőnek hízelek, hogy medikálnak néznek, de vele meg úgy bánnak, mint egy kezdő tanuló lányjal.
Mindenben egyetértek, igaza van.
Jogos a bosszankodás.
Köszönöm a megértő szavakat.
Látja, mindjárt jobban érzem magam, különösen azért, mert maga végre elmegy, és én bosszankodhatom kommentár és kommentátorok nélkül.
A tulajdonképpen megnyerő külső mögött maga igazán undok ember.
Viszlát!
Szia, öreg!
Így igaz, és én naponta élvezhetem.
Na, megyek, iszem egy kávét.
Kérsz te is?
Semmi más, nem kérek, csak egy kis nyugalmat.
Szaladj utána, öreg, pletykáljatok még egy kicsit róla.
Jobb, ha a hátam mögött dicsértek, és nem szembe.
Mehetek nyugodtan?
Persze, hogy mehetsz nyugodtan.
Ne foglalkozz az üzlettel kapcsolódj, kiérezd jól magad.
Köszönöm, rám fér.
Azért már időnként telefonálok.
Az jó lesz.
Már is hozom.
Kérsek, rendel.
Drága főnök úr, annyira fog nekünk hiányozni, már most is hiányzik, pedig még el sem ment.
Úgy felendítjük a boltot, hogy mire visszatér, rá sem ismer majd.
Szinte fölöslegesnek fogja érezni magát.
Ezt megígérhetem.
Ne izgassák már fel, mert a végén nem mer elutazni.
Mindenesetre meginoktam, úgyhogy elrohanok.
Teljes vezetői jogköröd van.
Bárkit felvehetsz, kirúghatsz, bevonhatod a bérüket.
Hallották?
Most majd megismerik, mi a rend.
Szia, érezd róla.
Szia, köszönöm.
Minden jót!
Az urak fékezzék magukat.
Nem szeretném, ha egy romhalmaszt találnék a presszó helyén, mire visszajövök.
Megmenekszik a serény.
Most elmondjuk.
Jó, akkor később.
Nagy meglepetésre készülünk, Almuska drága.
Ha még egyszer azt mondja nekem, hogy Almuska megölöm, megérted, te kázmér?
Sziasztok!
Ah, megjött a disszidens.
Honvágyad van, vagy vissza akarsz jönni?
Ez még csak baráti látogatás.
De lehet, hogy szakfelügyelő leszek, és akkor legközelebb már hivatalosan jövök.
Mondd csak, menjünk be a tanáriból.
Kicsit lassabban!
Tanárnőkérem, atyi rosszul van.
És miért nem ő szól?
Mert benn van a toaletten.
Milma, ő az utódod.
Veronika.
Ő az elődöm.
Szervusz.
Nagyon sokat hallottam már rólad.
Én is hallottam, milyen jó volt az iskolában a testnevelés oktatás.
Ennek örülök.
Veronika is nagyon remek és népszerű kolléga.
Hát ennek még jobban örülök.
Akkor azt hiszem, én már nem is hiányzom.
Vilma, te provokás.
Telefonon keresnek.
Szia.
Én meséltem neked, hogy mennyit emlegetünk.
Képzelem.
Hallom, hogy külön tornát szerveztél a kollégáknak.
Szerveztem, csak sajnos kevesen látogatják.
Tudod, tanítás után mindenki rohan haza.
De azért hárman-négyen mindig eljönnek.
Nem kérsz egy kávé?
Igen, köszönöm.
Mondd, tényleg te leszel az új szakfelügyelőn?
Hát lehetséges.
Tudni, de mindig szívesen jövök majd, mert én itt mindenkit ismerek.
Tessék.
Esküszöm, ha jössz.
Feldíszítjük a tornatermet.
Mit szólsz a kávéhoz?
Veronika fantasztikusat főz.
Mi a baj?
A hasam.
Lázad nincs.
Nagyon rosszul érzed magad?
Az előző óráról kétszer is ki kellett jönnöm.
Mondtam tegnap, hogy ne kapartjuk a nálad a dínyehéját.
Várj meg itt, én elkérem magam, és hazaviszlek.
Na, látod, hogy nem lett semmi baj, abból úgy szóltam.
Matyi elrúgott agyom rád.
Most úgyis lyukas uram lenne, ha hazaviszem, rohanok vissza, jó?
Ha késsel bemegyek, addig az estelbe, hogy ne hangoskodjam.
Szóval mi van?
Átképezted magad élettanárnak?
Megpróbálhatná, nagyon jó hangja van.
Na, ne mondd, honnan tudod?
Sérték vissza, sziasztok!
Tényleg, honnan tudod?
Elment az ablakod alá szerenádot adni?
Hát persze, ez a kedvenc szokásom.
Bérelek egy zenekart, a fejemre teszek egy gyertyát, és fújom a nótát, veled is így teszem.
Na, ne marháskodj, jó?
Engem komolyan érdekel, hogy honnan tudod, hogy milyen hangja van.
Mikor hallottad?
Mellettem állt az évnyitón, amikor a himnuszt énekeltük.
Ez így van.
Tényleg szép hangja van.
Én is hallottam.
Én Veronika másik oldalán álltam.
Látom, az igazgató urak tudják, hogy hova kell állni.
Hol van Matyi?
Megint bement az izébe.
Megkért, hogy várjon meg, ameddig jönni tetszik.
És már itt vagyok, úgyhogy nyugodtan bementsz az osztályból.
Köszönöm.
Csapra!
Szia!
Na gyere, hazamegyünk!
Nem tudom, hazajutunk-e volnyért ki?
Imádom a piacokat.
Maga mindig ide jár?
Kizárólag.
Itt van az én Józsi barátom, akinek gyönyörű az áruja, azon kívül jó haver.
Csupa, hogy mennyi barátja van.
Jó napot, Józsi!
Kezicsókolom.
Itt voltam a múlt héten, zárva volt a stand.
Mi történt?
Kivettem egy hét szabadságot, leutaztam, rendbehozni az izületeimet.
A sógorú meg elesett, beütötte a térdét.
Így hát nem tudott helyettesíteni.
És rendbe jöttek az izületei?
Adja meg a címet, én is elmennék.
Rám félne egy kis felújítás.
Rólam nem is beszélve.
Najdúszoboszlón voltam, pihenésnek kitűnődne az ízületeim, szóval mivel szolgálhatok?
Parancsoljon.
Előbb a művésznő, én ugyanis kocsikísérő vagyok, mármint kocsinkísérem a piacra.
Otthon azt mondta, hogy azért jön velem, mert vásárolni akar.
Így is lesz, csak várja ki a végét.
Ám legyen.
Akkor kérek szépen két kiló krumplit, két kiló zöldpaprikát, kiló paradicsomot, kiló narancsot, és ezt teli tojással.
Ho-ho, lecsó szagot érzek.
Kolbász nem vesz hozzá?
Azt mondja, a hentesnél.
Józsi, ha nem látná, zöldséggel és gyümölcsen foglalkozik.
Igen.
Ma egy kicsit szétszórt vagyok.
Nekem sem fog jól a fejem.
A krumplira emlékszem, a többit kérem mondja egy ilyen két művésznő.
Volt nyaralás, pihenés valami szép helyen?
Munka volt az én szép műtermemben, és hajszak.
Pihenés talán télen.
Most a két kiló zöld paprika jön.
Látom, szépen emelkednek az árai.
Mondja a művésznő, mi lett olcsóbb az utóbbi időben?
Én egy új sapkát szerettem volna venni, mert ez húsz év alatt kicsit megkopott, körülnéztem a boltba, s marad a régi.
Na, kiló paradicsom jön, kezdek már magamhoz térni.
Hogy mi lett olcsóbb?
A részvények.
Majdnem mindegyik olcsóbb lett.
Maga tősdézik?
Na aztán, csak olvasom az újságokat.
És mihez kezd a pénzével?
Újra befektetem.
Ha lenne mit, én folyton befektetném, például egy új teherautóba.
De nincs mit.
Mi jön?
Jó napot, Takács úr!
Ágyisten!
Úgy megvárhatottam maga nagykereskedő, azt hittem, sose érek ide.
Hát, ha rossz kedvő van, akkor gyakran, lassan csinálja.
Nekem sincs jó kedvem.
Hát, kinek van ebben a rossz időben?
Nem az idő.
Ki bántotta?
A sajtó.
A sajtó?
Hát maga nem politikus, nem bankember.
Mégis mélyen megsértettek.
Ugye mivel sértették meg Takács úr?
Jó napot!
Vagy a Hedinnek, kedves.
Csak kiboszalkodja magát, és megszelidül.
1650 forintot kapok.
Azt írják, hogy elöregszik az ország.
Én az ország helyében erre büszke lennék.
Úgy tüntetik fel, hogy én fölösleges vagyok.
hogy pénzbe kerül a sok öreg.
Nem, inkább arról szólt a cikk, hogy kevesebb a születés, mert én is olvastam.
Lehet, hogy kevesebb, de ettől még nem baj, hogy az ember él.
Nem írták, hogy baj.
Ha viszont sok az öreg, akkor fizetni kell a nyugdíjakat.
Féltik az ország jövőjét, mert kevés gyerek születik.
Hát ha nagyon megszorulnak bizonyos körülmények között, hajlandó vagyok ebben segíteni.
No, no, no, no, no.
Hozzám megvágd azt a kenyeret.
Majd adok el neked népszaporulatot.
Most hova mész, ha szabad érdeklődnöm?
Már is javítani akarod a születési arányokat?
Nem, nem.
Lepjenek, aztán kutyát beviszem a kórházba a sümegű művész úrhoz.
Csokolom, minden jót!
Viszlát!
Tessék a pénzt!
Köszönöm.
Sérjetek, mert Hegyi úr megígérte, hogy megmutatja, hogyan csinálja a ház adminisztrációját.
Már azt hittem, hogy a bélyeg gyűjteményét.
Nagyon kellene vigyázni ezekkel az öreg legényekkel.
Új hírek!
Álljon meg a menet!
Elromlott a kamera?
Nincs felvétel?
A múlt héten is elromlott.
Érdekes, mindig akkor romlik el, amikor én pont elkészülök Antoniával.
Lemondtam egy bemutatót, engem nem érdekel, hogy milyen a kamera, de a pénzemet ki fogod fizetni.
Te csak ne legyél olyan biztos, Antonia Mia, most errőlnak a szervizbe talán valami apróság.
Szépen megválsz, és ha visszajöttem, minden kiderül.
Többen kerül a kamerád javítatása, mint amennyit keresel vele.
Jaj, Albert vett egy cuki kamerát, valami négyezer dollár volt összesen.
Egész kicsit egy gyönyörű képeket csinál vele.
És miről készíti azokat a gyönyörű képeket?
Hát rólam.
Én is a tenger, én is a Gaudi templom Barcelonában, én is a kikötő.
Ha van egy kis időm, mindig újra nézem.
Egyszerűen nem bírok betelni vele.
Nagy élvezet lehet.
Nem bírnám egész nap önmagamat nézni.
Ha Albert vesz egy filléres fényképezőképet, azon ugyanolyan szép képeket csinálhatna rólad.
Clarissima mia!
4 ezer dollár?
Engem az érdekelne, mennyi volt a vám.
A pici, cuki vámja.
Vámot is kell fizetni?
Én ilyet nem láttam.
Egyszerűen kisétáltunk a zöld folyosón.
Nem állított meg senki, pedig ott volt a vállán.
Bátor.
Én biztos, hogy a piroshoz mennék.
Nem kuckáztatnám a lebukást, bár 4 ezer dollárom sincs.
Neked sincs, Gábor, igaz?
Egy profi kameráért az nem olyan nagy pénz.
Aztán meg hitel is van a világot.
Este felugrom hozzátok, és megnézem azt a kamerát.
Befejezem Antoniát, vagy ne?
Már itt se vagyok.
Majd elfelejtem.
Hartajúr keresett telefonon, hagyott is valami üzenetet, de azt már tényleg elfelejtettem, hogy mit.
Biztos hív majd.
Gondolod, hogy valami fontos volt?
Ha nem tudom, mit üzent, miből sejthetném, hogy fontos-e?
Hát magánügy volt, ez biztos, mert hivatalos ügyet soha nem felejtek el.
Majd közlem vele, hogy nem vagyok posztium, de múr.
Mit mondott?
Fogalmam sincs.
Újabb nem idegen szavakkal dobálózik, hogy imponáljon a külföldi vendégek előtt.
Mit mondtál?
Műveletlen ludacskáim posziunda múra szerelmi postás.
Qualissima mia.
Tester.
És miért gondolod, hogy szerelmi üzenet volt?
Mert elfelejtettem.
Megyek, jövök.
Nagyon izgalmas.
Tényleg alakul valami kis egyepet?
Ne izgast fel magad.
Nem alakul semmi.
Ugratjuk egymást.
Csak éppen egyre magasabban van a léc.
Gyanúsak ezek a telefonok, nagyon gyanúsak.
Pedig én nagyon elkapnám ezt a pasit.
Van benne valami, az biztos.
Na, hát kitéped a hajamat.
Bocsánat, beszélgessünk inkább másról, mert a végén még tök kopasz leszek.
Nekem is tetszik.
Lehet, hogy ráhajtuk.
Meghívom, hogy nézze meg a spanyol videónkat.
Van pár remek fürdőruhásképen.
Nem haragudnál, Julikám?
Vihetitek mindketten.
Csak ülj nyugodtan, mert nem tudok dolgozni.
Van szerencsém, Feriké, már nagyon vártuk.
Jó napot kívánok!
Egy nehéz pályázati munkám volt a nyomdában, ezért később kezdtem.
Kezdj egy csokron.
Vágási Ferenc vagyok.
Farkas Edina.
Menjünk be, és mutassa meg, és magyarázza el ennek a szétaszonynak, hogy mit is csinálunk mi az adminisztrációval.
Kitaláltunk egy rendszert és egy táblázatot.
Hegyi úr összegyűjti a számlákat, az utalványokat és minden papírt.
Én egy óra alatt beteszem a gépbe, egy gombnyomás és kész a kimutatás.
Így aztán mindent tudunk.
Ki tartozik, kinek kell fizetni, mennyi pénzünk van, ki hogyan áll.
Igazán nagyon hálás vagyok Vágási úrnak, hogy kitalálta ezt a rendszert.
Ez igen.
És a szabad érdeklődnöm vágásűr mennyiért csinálja ezt az egészet?
Mert ha nem nagyon sok, én is fizetnék ugyanennyit, ha nekem is segítene.
Hát akkor nem sok kiadása lenne.
Képzelje el, ami felikénket szívességből csinálja.
Sokat könyörögten neki, hogy fogadjon már el valamit.
Hallani sem akar róla.
Azt mondja, ő itten az egyik legrégebbi lakó, és megteszi ezt nekem barátságból.
Hát most szóljon oda.
Csak addig volt nehéz, amíg a rendszert kitaláltam.
Beírni az adatokat nem nagy ügy.
De hát még egy ilyen munkát nem vállalhatok.
Ha van gépük, a rendszert igen.
Felugrom a lakásba.
Az olvasószobában találkozunk.
Öt perc múlva itt vagyok.
Még egyszer köszönjük.
Helyes ember.
Nagyon éhes vagyok.
Kaptál földkrumplit és eszeltalmát.
Nézzetek tévét?
Ha nem vagy éppen a WC-n, akkor igen.
Erre a papíra felírtam apádnak, hogy ő se adjon semmi mást.
Ha nagyon rosszul érzed magad, akkor hívjál fel az iskolában, jó?
Vigyázz magadra!
Szia!
Hát te?
Hazahoztam atyit, mert elrontotta agyomrát.
Egy tapírön felírtam, hogy mit adja el neki, jó?
Vigyázz rá, légy szíves!
Jövöm egy pillanatra a hegyi úrhoz.
Megígértem neki valamit.
Jó, ne maradj sokáig!
Szia!
Mit csinálsz azzal a papírral?
Meg akartam neked mutatni, anyu írta.
És akkor miért gyúrted össze?
Na, hogy lássam csak.
Főtt krumpli, reszelt alma.
Nem akartad, hogy elolvassam, mi?
Igen, mert nagyon éhes vagyok.
Ez már a gyógyulás jele.
Gyere, feküdj be.
Jó, ante.
Rögtön jövök.
Bizony ennélkül a segítség nélkül belezavaroznénk a sok számba.
Már itt is vagyunk.
Milyen gépük vannak?
Semmilyen.
De van a mi házainknak is valamennyi pénze, talán én is vehetnék egy ilyen gépet.
És ha megtanítana a módszerre, nagyon hálás lennék.
Semmi akadálya.
Gyerett a számítógéped?
Sajnos nem.
Egyáltalán nem?
Egyáltalán nem.
Hát akkor nem segíthetek.
Tudja mit?
Az egyik hétvégén, ha maga is ráér, és én sem dolgozom, megmutatom az alapokat.
Azon kívül lehet kapni nagyon sok jó szakkönyvet.
Nekem biztos nem mennek.
Viszont akkor én most fölmennék, mert beteg a gyerek, és nem hagyhatom sokáig egyedül.
Kezdjük csokolom.
Viszontlátásra!
Köszönjük!
Hát, ilyen segítséggel persze küldni lehet.
Bizony, nagyszerű ember.
Hát te meg mit művelsz?
Ez mi?
Reszelt alma vagy főtt krumpli?
Ez lekvároskenyér.
Majd kapsz egy nagyot a fejedre.
Ez meg jó lesz nekem uzsannára.
Ez nem igazság.
Mert hogy nincs igazság a földön.
Sipért az ágyba.
Csinálom a főtt krumplidat.
Nehogy azt hidd, hogy amíg te nyaraltál, mi nem csináltunk semmit.
Mondtam én ezt akár egy szóval is?
Nem.
De olyan szigorúan kérdeztél minket, mint egy kihallgatáson.
Nem volt szigorú, csak időnként érdekel, hogy hogy állnak a dolgok.
Elmondtunk mindent.
Ja, és még valami.
Soha ekkora forgalom nem volt az erdőben, mint az idén, és ez most, ha lesz egy pár szép ősi napunk, ez még növekedni fog.
Nem is tudom, hogy mikor járt erre ennyi turista, mint mostanában, még hétköznapokon is.
Ezen nincs mit csodálkozni.
A kirándulás a legolcsóbb szórakozás, és kellemes, és egészséges is.
A nagy nyári melegekben is mindenki szívesebben jött ki a friss erdei levegőre, mint hogy bent üljön a szobában és bámulja a tévét.
Erre való a jóléti erdő.
Én örülök, ha sokan jönnek.
Én nem örülök, ha sokan jönnek, mert többet szemetelnek.
Nem győzzük összeszedni az eldobott üres üdítős flakonokat, meg műanyag zacskókat.
Én kijártam hétvégeken, és ha találtam egy-egy csoportot, akik szerte hagyták a szemetet, én bizony rájuk szóltam, hogy szedjék össze.
És ami az érdekes, meg is csinálták.
Rendeltetek valami anyagot?
Mi ugyan nem.
Akkor mit hoz ez a jó ember?
Sétáljunk csak elébe?
Ez érdekes.
Álljon csak meg!
Szép időnk van.
Hova lesz a fuvar?
Viszem ezt a sok lomot.
Átalakítunk innen nem messze egy házat.
Na szálljon csak ki!
Van itt valahol valami lerakóhely.
Azt keresem.
Lenne egy jó tanácsom.
Szedje fel hamar ezt a csikket, és nyomja el a kocsijában.
Ez itt körben.
Nem hamutál, hanem erdő.
Ezen a hosszú nyáron megúsztuk nagyobb tűzeset nélkül.
Kár lenne most felgyújtani.
Igazuk lehet.
Nem tudják féletlenül, hogy hol van az a szemétlerakótelep?
Itt olyan nincs.
Se közel, se távolabb.
Úgyhogy forduljon meg szépen, és vigye a hivatalos lerakóhelyre.
Én olyat nem ismerek.
Ne törődjenek a dologkal.
Kicsit beljebb hajtok, ledobálom a lomat, és már itt sem vagy.
Nem úgy lesz az.
Beül szépen, megfordul és elviszi innen.
Én meg megyek maga után a kocsival, és vigyázok arra, hogy ez a sok szemét ne kerülhessen az erdőbe.
Vagy ha akarja, kiívhatjuk a rendőrséget.
Az nem lenne jó.
Észreviszem az építkezésre.
Mondja meg az építés vezető, hogy hova vigyem.
És ha felajánlomék az uraknak egy pár forintot, akkor sem.
Na, most már tűnjön el gyorsan!
Dénes, írd fel a rendszámát, és ha ennek a disznóságnak nyoma lesz, itt az erdőben nem uszanak helye lepés nélkül.
Nagy az erdő, találok máshol helyet.
Viszlát!
Megyek utána.
Mindenesetre kikísérem az erdőből.
Megyek veled.
Hát, ez is hozzátartozik a megnövekezett forgalomhoz.
Jó nyomkeresést!
Kivirít a kikerics, sonkás, sajtos a szendvics, sok szép versenyt szavalok, jó hétvágyat kívánok, a rezső vagyok.
Na, milyen?
Köszönjük szépen.
Megmondanám, merre van a mostó?
Hogyne.
A bal első ajtó.
Köszönöm.
Vigyázzanak vele, hölgyeim, mert varázsital.
Betegséget gyógyít, elmúlik tőle a szerelmi bánat, az íze pedig egyszerűen elragadó.
Egészségükre!
Hát ez nagyon gyenge szöveg volt.
Tiért csak közölnék a nyugatban.
Na már megszűnjük.
Most megmondjuk.
Megmondjuk.
Ki kezdi?
Te.
Jó.
Elnézni és zavarhatjuk egy pillanatot?
Zavarjanak.
Halljuk azt a fantasztikus ötletet.
A dolog lényege a következő.
Hogy mi utaváltunk egy műsort.
Egy munkát.
Nem.
Egy produkciót.
Kezdj egy csokorot.
Ugyan, hagyja csak.
Nem neked köszöntök.
Ez igaz, de én fogadtam.
Mit keres ez itt mindig?
Kávézik.
Ő segített Jánosnak, amikor múltkor az oré szegítvéreketett.
Aha.
De valahogy benne volt abba a káb
Jó napot kívánok.
Mit hozhatok, uram?
Egy kávét és egy üvegüzet kérek.
Hozom.
Hadd köszönjem meg, hogy segített, amikor az a részekpotrán csinált.
Semmiség.
Ez a dolgom.
Nem értem.
Maga rendőr?
Hogy lehet, hogy magán keresztül fenyegetett meg az a drogos csapat?
Hagyjuk ezt, ez bonyolult.
De ha egyszer lesz ideje, leülünk valahol máshol, és elmondok magának mindent.
Most éppen csak erre jártam, és tényleg azért jöttem, mert jó a kávéjuk.
Köszönjük.
Nem erőszakoskodom, hozam a kávét és az ásványvizet.
Most elmondhatok.
Nem, nem, Rezsó.
Majd elmondják, ha itt lesz a főnök.
Fizetek!
Nem hallotta, fizetnek.
Akkor most elmondom.
Köszönöm.
Tálsz, miért fele vannak az asztalok?
Megtenné, hogy leszedi őket.
Nagyon köszönöm.
Keresse magát otthon, ahogy megbeszéltük, akkor mondja a kutyahor, hogy vissza kellett jönnie a kórházba.
Erre keresem a betegszobában, onnan is eltűnt, mint egy eltűnő művész, mint David Copperfield.
Na, meséljen, mi baj?
Hanyattesten.
Hogy lehet ez?
Megedtem a vacsorámat.
indulok ki a tálcával a konyhába, hát dörb le a tálcáról a pohár, nem akartam, hogy eltörjön, utána kaptam, és ekkor csúsztam el.
Mi maga?
Zsonglőr?
Hoppá!
Milyen pohár volt az?
Az a szép talpas.
De hisz az egy boros pohár.
Csak nem borti volt.
Volt még egy pohár, az nagyon jól esett.
Maga meg nagyon rosszul esett.
Persze gondolhattam volna, hogy házkutatást kell tartanom a lakásán, mielőtt kijön a kórházból.
Meddig kell még benn maradnia?
Azt még nem mondta meg a professzor úr, infúziókat kapok, gyomóstornákat, és nagyon kikaptam.
Az én barátom egy nagy szamár.
Rimánkodott, hogy inna egy kis borocskát.
Vittem neki egy palackal.
Nem néztem oda, hát nem kihúzta az egészet.
Hiába az alkohol ölbutít, és anyad dönt.
Nincs négyezer dollárom, félek a vámcsolástól, ergo nem lesz új kamerám, pedig modern eszközök nélkül lemaradhatok.
Gyorsan alább hagyjám ez a virtuális őrület.
Aztán megint él.
Nem vállalhatom, hogy a szomszédház több adminisztrációját is én csináljam.
Pedig a kedves hölgy nagyon szépen kérte.
De se időm, se kedvem még egy ingyenmunkához.
Csodálkozom rajtad.
Te egy kedves női kérésre nemet mondtál.
Azért megnézem magamnak ezt a hölgyet, hát ha később mégis elvállalod.
Elég baj, hogy megöregedtem, de azt nem veszi be a gyomrom, hogy a sajtó ezt a szememre vesse.
Olyan érzékeny vagy, mint a mimóza.
Nem azt írták ki, hogy az a baj, hogy a takácsék öregek, majd ha azt írják ki, akkor jobbod van megsértődni.
Sokáig tekergett itt az erdőben a lomjaival, de addig mentem utána, míg a végén feladta és behajtott a városba.
Majd este eldobja valamelyik parkba.
Tényleg rendőr?
Vagy mégiscsak egy alvilági figura?
Azért erről kíváncsi lennék.
Miért nem?
Mert nem.
Én örülnék neki.
Kösz.
Vedd le a kávét, anya.
Én is örülnék.
Le vagy szavazva.
Hozz egy kis tehert.
Ez nem bizottsági ülés.
Elolták a kocsinkat, vagyunk még így egy páran az országban.
Majd összegyűjtjünk egy kis pénzt, és veszünk egy újat, ugye?
Akkor átérünk a zsíroskenyér életre.
Elkezdünk spórolni, és a következő évezetben lesz új kocsink.
Vegyük úgy, hogy Etus kölcsön ad nekünk valamennyit, és mi havi részletekben törlesztjük.
Valamennyit én is hozzáadok.
Lesz új autónk?
Szeretném, ha most fehér vagy kék lenne.
Nem lesz se kék, se fehér.
Majd spórolunk, és akkor lesz.
Anyád végig dolgozta az egész nyarat, most is rossz a vérnyomása.
Kölcse magára azt a pénzt.
Ebben van igazság.
De ha valamennyi összejön, ígérem, hogy szólunk.
És akkor segítetsz.
Megadom magam, apának igaza van.
Elkezdek gyűjteni, vállalok külön munkát, és lefogadom, hogy jövőre lesz kocsik.
Ha így akarjátok, nem vitatkozom.
Mint mondtam, lehet, hogy megveszem magamnak.
Itt is sok kocsi áll, pedig biztos vagyok benne, hogy nem minden kocsi tulajdonos gazdag.
Köszönöm, hogy megnézted!