Az pont 70 ezer forint.
Szép, mit akarsz vele?
Felviszem a pádéknak.
Tíz ugyan még hiányzik, bármit, ahol nyolc van volt, most csak részben ér a nép.
Tized egy hónap alatt valahogy összepedálozunk, nem?
Biztos, de úgysem fogadják el ezt le a fogadót.
Akkor feladom postán.
Megmondtam, hogy mi nem fogadunk el ajándékot.
Ebből már megint sértődés lesz.
Mindig megsértődnek, ha nem az van, amit ők akarnak.
Én is.
Kedves tanárnő, válassza, mi a rosszabb?
Hogy ők sértődnek meg, vagy ha én?
Próbáld meg.
Mikor végzel meg?
Ma nem dolgozom, mert nincs papír.
Jövő héten jön, akkor aztán túlórázhatom.
Akkor most továbbmész.
Megnézek egy kis maszek nyomdát.
Fosizni akarsz?
Nem, csak megnézem, hogy mit ajánlanak.
Unom már a tábori széket, meg a tábori asztalt.
Janka néni komódját felgyűjtünk, és finom szalonnát fogunk sütni a parazsánál, jó?
Jó.
Ne felejtsd el feledni a pénzt anyád szomszédjának.
Nyolcadika van.
Szia!
Szabad érdeklődnöm, hogy mivel töltőd az idődet így hajnaltál?
Elfelejtettem megírni az oroszt.
Jó van, édeslányom.
Tegnap, amikor moziban mentél a Kozmai utcóval, kérdeztem, hogy kész van-e a lecke, igaz?
Mit mondtál?
Azt mondtad, igen.
Elfelejtettem.
Most jutott eszembe, hogy írásban is van.
Érdekes.
És ez mi, amiben most dolgozol?
Ez a szűcs füzete.
Mindig róla szoktam lemásolni a leckét.
Én a matekot írtam le mindig az elléről.
De aztán kénytelen voltam megtanulni, kellett a felvételihez.
Apa, nem lehetne lemondani az utazást?
Úgy szeretném, ha együtt maradnánk.
Neked?
Ha csak neked, elárulom, hogy én megpróbáltam.
Hát ez próbás!
Ne ordíts már anyád, felébred, neki még nem mondta.
Valószínűleg ki kell fizessem az úti költséget, meg egy csomó minden mást, büntetésből, ha nem megy.
Annyi pénzben nincs a világon.
Ma megtudom, hogy mennyi.
De ezt titok, érted?
Csak akkor akarta megmondani, ha biztos, hogy maradhatok.
Akkor estig szarítok.
Megmondod, ugye, ha sikerül.
És akkor én megpróbálom egyedül megírni az oroszt.
Talán.
Tűzbe hozol.
Igen, köztudott, hogy nem tudnak se írni, se olvasni.
De engem ez nem vigasztan, ha nem hoznak rajztáblát, mert megfizethetetlen.
Rajzoljanak Krétával a táblát.
De Kréta sincs, nem kaptuk meg még a Krétát sem.
Elsős énekeskönyv sincs, semmi sincs, majd egyszer lesz.
Bélám, még nem írtad alá a szerződésedet?
Nem is írom alá.
Vedd tudomásul, hogy ezentúl szívességből tanítok ingyen.
Nem vagyok hajlandó azt a szerződést aláírni és hitelesíteni, amelyben te nekem óránként 19 forint 70 fillért ajánlasz fel.
Én ezt a szégyent nem törvényesítem.
Ezt nem mondja komolyan, Béla bácsi.
Ugye ez csak valami tréfa?
Hát sajnos nem.
Én igazán fizetnék többet is, de nincs keret.
De én nagyon remélem, hogy az év folyamán ezt a szégyen teljes összeget javíthatjuk.
te ezt az összeget nem javíthatod, mert én, mint már említettem, ezt a szerződést nem írom alá.
Amíg elfogadható összeget nem mondasz, én ingyen tanítok, vagy sehogy.
Bocsánat, én teljesen véletlenül hallgattam végig ezt a beszélgetést, de mélyen egyetértek Béla bácsi baj.
Szeretném, ha velünk maradna.
Na, megyek rajztábla és krita nélkül rajzórát tartani.
Én is megyek fizetés nélkül magyar tanítani, hogy legalább írni, olvasni megtanuljanak.
Korábban érkezik.
Te, Kalman, minden papír rendben van?
Mert én félek minden hivataltól.
Két hétig csak ott ültem.
Elegem volt.
Minden rendben van.
Körülbelül tíz nap múlva kezdhetünk fuvarozni.
Én megmondtam, hogy nem örülök a taxitásnak.
Két ilyen talpra esett üzletember, mint ti.
A gatyátokat is ráfizetitek.
De csak ne aggódj.
Lesz itt napló, főkönyv, bevétel, kiadás, áthozat, rezsi.
Kálmán nagyon érti ezt a varázslatot.
Ő könyvvel, én meg nyomom a gázt.
Éjjel-nappal hajtok, aztán majd csak úgy dől a pénz.
Az adóhivatalban.
Éjszakáról szó se lehet.
Azt nem.
A nappalt azt nem bánom.
De sötéted, és utána szépen megálltok.
Szerusz.
Csóka.
János hol van?
Nincs itt.
Nem is jelentkezett?
Napok óta nem láttuk.
Pedig táviratoztam neki az erdőgazdaságba, hogy mikor érkezett.
Biztos elkeveredett ott az irodában.
Na?
Mit intéztél?
Elindították a hagyatéki eljárást.
Hónapokig fog tartani.
Öröklési bizonyítvány, engedélyek, meg mit tudom én, micsoda.
Holnap bemegyek a bankba, és megkérdezem, hogy személyesen kell reintéznem, vagy mehet az ügyvéd.
Intéze.
De most induljunk, mert Kálmának dolga van, ugyanis az ő taxián utazunk.
Kérem, volna szíves minket elvinni a Lantos utca 8-ba?
Első emelet.
Mehetünk.
Még jó, hogy nem a hetediken laktok.
Tej van?
Van.
És ha nincs, ha Gábor úr szervez.
Hogy szép robban az örömtől, hogy van egy fia.
Most mondd meg, mire volt jó ez az egész cirkusz.
Szökés, műntyen, a pénz eltüntetése.
Mert ezt a gyereket én akartam.
Ő, a szívek nagy varázslója, hallani sem akart róla.
Írtam egy pár levelet itt anyámnál, egy ismerős bedobta műntyenben, a pénzt pedig beregtem a bankba.
Én nem hiszem, hogy Gábor erőszakkal elvetette volna a gyereket.
Legalább engem beavatottál volna.
Tudom, hogy ez rossz módszer, de nem bírtam nézni, ahogy Lencsibabával mászkál, téged is fűz, és minden nővel villog.
Én ezt a kisbabát nyugodtan akartam kihordani.
Most meg, hogy itt van, úgy örül, mintha ő akarta volna.
Összeházasodtok?
Nekem nem sürgős.
Na, megyek, megszoktatom a babát.
Addigra megérkezik anyám, ő vigyáz majd az ifjú, táborgábor.
Szíveskedjenek felállni az eskühöz.
Ki jelenti-e Tóth Renáta, hogy az itt jelenlévő Ambrus Zoltánnal házasságot költ?
Igen.
Ki jelenti-e Ambrus Zoltán, hogy az itt jelenlévő Tóth Renátával házasságot költ?
Egybehangzó kijelentéseik alapján megállapítom, hogy Ambrusné Tóth Renáta és Ambrus Zoltán a Magyar Népköztársaság családjogi törvénye értelmében házastársak.
Csókolom.
Nem zavarom?
Dehogy, tessék parancsolni.
Megmondaná, hogy mennyibe kerül egy repülőjegy Budapest család ember?
Csak oda vagy retul.
Nézzük oda-vissza.
A retúrjegyára 72 ezer forint, ez egy évig érvényes.
Érdekli az útvonal és az átszállások is?
Nézzem meg, van-e hely?
Nem, köszönöm szépen, csak érdeklődtem.
Tudja, valószínűleg nem utazom, csak fizetnem kell.
Hát köszönöm szépen, csókolom.
Mi baj, bőmúr?
Segíthetek?
Nagyon kedves, de...
Nem hiszem, ugyanis megfájdult a fogam.
Kerestem Kamilla teát, de csak van zacskósat lehet kapni.
Most több rengek.
Van-e bátorságunk felkeresni egy fogorvost?
Némten megyek Jutka szüleihez.
Szépen eljön velem, és az apóson majd megnézi.
Nagyon jó fogorvos, biztos tud segíteni.
Igazán kedves, így talán megkockáztatom az orvost.
Délután, mielőtt indulok, beszólok.
Addig is minden jót.
Köszönöm.
Gyerekkoromban az éjjelfogga bement szépen az irgalmasokhoz, azok megfogták, és ingyen, gyönyörűen kihúzták.
De én nem szeretném, ha kihúznák ki.
Egyszerűen arra vágyom, hogy...
Ne fájjon.
Orvos nélkül sokáig fáj, aztán úgyis kihúzzák.
Mondja bőm, maga mégis van hivatalnok féle.
Vendégem jön külföldről októberben.
Mi a teendő?
Nálam fog lakni.
24 órán belül be kell jelenteni a rendőrségen.
Ne haragudjon, hogy megkérdezem.
Az is évekkel?
Nem kérem, ő nem énekel.
Tudja, ő olyan távoli rokon, olyan unokahúg féle.
A szüleik üldik hozzám pár hétre.
Unokahúg?
És a szüleim megengedik, hogy magával egy lakásba éljen?
Értekes.
Bátor emberek.
Csak nem félteni tőlem az unokahúgomat?
Mint férfitől senkit se félteni.
Csak attól, hogy pár nap alatt megsüketül, ha maga gyakorol.
Na, most szépen bemész.
Mi itt megvárunk, és nem fogsz meglóbni.
Nem megyek.
Itt mindenféle vizsgálat szerepel.
Tüdőszűrés, rákszűrés, vérnyomás vizsgálatok, cukor.
Majd lejövök én ide egyedül.
Szó sincs rólam.
Tartam, eddig tart.
Mi itt szépen megvárunk.
Alma addig szundikál a kocsiban.
Addig itt állunk, amíg el nem határozott magad.
Én már alszom is.
Miért félsz ettől a kis vizsgálattól?
Tíz perc az egész.
Mondtam már, hogy lejövök egyedül is.
Vannak nekem más dolgom is.
No csak, Lenke, vágd a szemembe az igazságot.
Miféle külön útjaid vannak?
Beugrannék Bandihoz az ABC-be.
Na, előz a nagy titok.
Te visszasöknél az ABC-be, mi?
Te mit szólt hozzá a nagylány?
Addig el nem mozdulunk, amíg be nem mész.
Utána elviszünk az ABC-be.
én ismerem ezt a kocsit.
Addig nem indul el, amíg kész nincs a vizsgálat.
Utána te mit gondolsz?
Irány az ABC.
De akkor nincs beleszólás a taxiszásba.
Zsaroló banda.
Na jól várjatok.
Hogy elengedjük?
Úgyse tudnánk megakadályozni.
De most a pénz is kell.
A nagy baj hozza a többit.
Temetés, vendéglői előleg, és a többi, és a többi.
Nincs egy filérünk sem.
Most nehéz idők jönnek.
Minden forintos szükség lesz.
Nekem van egy kis tartalékom.
Szívesen adnék kölcsön.
Nem, Kálmán, én nem kérek kölcsön.
Abból mindig baj van.
Annyiból élünk, amennyi van.
Nekem ABC-zik mi ketten.
Taxizunk.
Te is beszállhatsz valamivel.
Tessék, itt a fizetésen.
Na, nekem elég lesz az, ami bejön a napi díjakból.
Tehát eléd szíves.
Magamtól is odaadtam volna.
Nem tudom, minek emlegeted azt a kis pénzt annyiszor.
Idáig elfelejtettem.
Tessék.
Nekünk ez nem kis pénz.
Na, ne nevettes ki magad.
Ketten kerestek, gyerek nincs.
Hagyjuk, megadtam és kész.
Köszönöm, hogy ilyen sokáig hiteleztél.
Mi az?
Na, mindenki ballábbal kelt fel.
Most mondja meg, mit csináljunk Béla bácsival?
Ezt ne tőlem kérdezze.
Nevetséges, hogy óránként nem egész 20 forintért tanítson.
Szerezzen pénzt, ha meg akarja tartani.
Honnan?
Kitől?
Miből?
Tanerő sincs, pénz sincs.
Menjek újra a tanács nyakára?
Mindenkinek menjen a nyakára.
Ennyi pénzért nem kap semmilyen tanárt.
Béla bácsi pedig igazán nagyszerű.
Ha igazgató úr nem megy, én fellázítom a szülőket.
Azok majd mennek mindenhova.
Csak azt ne!
Csak semmi zűrzavart.
Majd én megpróbálom a magam szelídmódján.
Itt nem létezik szelídmód.
Szelídmóddal úgy rúgják ki az ajtón, ahogy bement.
S iránkozott, hogy nincs pénz kifestetni az iskolát.
Összeszedtem a szülőket, kifestettük, igaz?
Na, most szedje össze magát az Istenért.
Sok szerencsét!
A gyerekek füzetei nincsenek bekötve, a borító drágább lett.
Nem tolhatom le a gyerekeket, mert a taneszköz drága, és a szülőnek nincs pénze.
Tarthatatlan helyzet.
Jöjjön mindenki ide utánam a napra.
Így a lépcsőn középre az ifjú pár köréje mindenki, a vendégsereg.
Jó, így jó, jó, jó, jó, jó.
És ide mindenki köréjük.
Nagyon jó, nagyon jó.
És most megcsináljuk a felvételt az örökkévalóságnak.
Uram, hát nem lehetne válni ezzel az egészen egy pillanatra?
Hát esküvői felvételt csinálunk.
Nem érünk rá, kérem.
Ez munka, ez nem más út.
Elnézést, hát meg kell várnunk, amíg végeznek ezzel a kukával.
Remélem ez lesz az utolsó incidens az életükben.
Most még egyszer visszamegyünk, és még egyszer kijövünk, jó?
Hát még egyszer elnézést, amíg... Menjünk akkor vissza, jó?
Ahogy mindenki.
Köszönöm szépen.
Ez az összeg itt miért ilyen magas?
Túl óra.
Tessék, itt a te saját aláírásod.
A főménynök azt kifogásolja, hogy miért nem vele szignáltattam.
Nem írhatta alá, szabadságon volt.
Én ezt az illéskarcsint megölöm.
Ez már a nyolcadik hiába való feljelentés.
Erre nekem nincs időm.
Ha nem haragszol, nekem sincs időm.
Reggel jött a mennyasszonyom Derezdából.
Nem mehettem ki elé, mert ide rendeltél.
A feljelentésekhez nincs megjegyzésem.
Te nevezted ki.
Persze nem érted.
Olyan nyomás volt felülről, hogy nem tudtam kitérni előle.
Na és most jön a poém.
Az, aki nyomta erőnek erejével, protezsálta, már nincs is a helyén.
Leváltották.
De az én nyakamon ül és gyártja a feljelentéseket.
Haláleset miatt elmaradt az esküvőm.
útbaesett az építkezési tervünk, és most már a munkámban sincs semmi örömmem a te illéskarcsi miatt.
Komolyan gondolkozom azon, hogy kilépjek.
Légy egy kicsit türelemmel, János.
Garantálom, hogy nem innen megy nyugdíjba.
Ígérem, hogy megpróbálok mindent rendbehozni.
Ha akarod, leviszlek a városba kocsival.
Rohannya mentőtáskával az írtásra.
Pali bácsi szement találta egy ág, úgy vérzik, hogy az csoda.
Hozzátok be, majd én hívom a mentőket.
Te ne egye meg!
Megint üzeni baleset.
Az ördög tudja, az ibén már rányadik.
Sokadik.
Rosszak a gépek és nyugdíjasok dolgoznak.
És ez a rohadt telefon soha nem ad vonalat.
Hát tessék, igazán bőséges választék.
Ezek marácskának biztos, hogy megfelelnek.
A többit ugye hát nem kell mondjam.
Ezek az anyagok csak a legexkluzívabb helyeken léteznek.
Azokat is én látom el rendszeresen anyagokkal.
Nos?
Tényleg jók.
Ez például mennyi?
Ezer kettő.
Én ezt megvenném.
Tényleg jó.
És ha jól emlékszem, egy éve nem kapható.
Nekem mindig van.
Ha megállapodunk, pontosan a megadott időben számlítok.
Megkérhetem, hogy olcsa el a szivart.
Itt tilos a dohányzás, ezen kívül engem zavar.
Ott kint van hamutartó.
Bocsánat.
Ez nem cseppi szám.
Mi más lenne?
Ilyesmit nálunk nem árulnak.
Régen magamnak vásárolgattam tőle, de most úgy látszik, nagyban kezdi.
Nos, hölgyeim, akkor meg is köthetjük az üzletet, ugye?
Az összesen 17.800 csekkénység.
Fogja már meg a lábát!
A fokrócot!
Hívja egy másik kocsit!
Biztosan elkészült!
Ez a legfontosabb?
Semmi vész, csak megszédültem.
Csupa vér a fejed.
Tudom.
Semmi, csak egy karcolás.
Tessék, diktáld szépen a vizsgálati sorrendet hangosan.
Pupilla után szemmozgások.
Nem, előbb a tarkó.
Na, ne feszíts.
Szép lazán.
Hozd be egy kis tányért, akkor ehetsz.
Egyet.
Nem akarok morzsát szedni utánatok.
Áru, de légy szíves, mikor és hol beszélhetek veled egy fél órát, hogy ne jelenje meg a családod?
Sehol.
Vedd tudomásul, hogy én örülök, ha megjelenik a család.
És én?
Te is örülj, ha megjelenik a család, mert az azt jelenti, hogy te itt vagy.
Nem öröm?
Egetve örül.
Na, egyél és mesélj.
Biztos, hogy nem zavarok?
Dehogy.
Örülök, hogy látnak.
Nem is lenne szabad elmondanom, amit szeretnék, mert apa kimondottan nekem súgta meg.
Akkor ne mondd, legalábbis amíg a süteménnyel kész nem vagy.
Vagy eszel, vagy pletykálsz.
Lent van.
Szóval lemondta az utat.
Na, mit szólsz?
Várható volt.
Akkor most minden kívánságot teljesült.
Mi ebben a nagy titok?
Az, hogy valami nagy kártérítést kell kivizetnie, úgyhogy nem biztos, hogy maradhat.
Ki kell fizetni a repülőjegy árát?
az kivalt zárva.
Ilyen szabály nincs.
És ha megbetegszik, akkor még ő fizesse?
Hát ez nevetséges.
Ilyet csak egy hülye találhatott ki az irodában.
Ezt úgy mondod, mintha nem ilyenekből volna felépítve a haza.
Én könnyen el tudom képzelni.
Add ide a telefont, légy szíves csillag.
Szigszai Atelier?
Igen, én vagyok.
Na ne!
Mennyire súlyos?
Hol vagy?
Maradj ott, van velem egy mentőautó, érted megyünk.
Szia, indulunk.
Virág, eljött a te időd.
Ez egy újabb családtag.
Hova kell mennünk?
A Szépvölgyi útra.
Te is velünk jössz.
Esküszöm utána kapsz egy tiszta, nyugodt fél órát.
Na, gyere, elmegyünk a papádért, azt hiszem, most már biztos, hogy nem utazik.
Gyönyörű hölgyeim, néni Félix, te mit csinálsz itt?
Áruutánpotlás a műhelynek.
Originál, nyugati cuccok.
Van videókazettám is, 1080 perces.
Erre majd később rátérhetünk, csak befejezzük az elszámolást.
Most tehát kis kegyed nem kell.
Számla nélkül semmit.
Mara azt csinál, amit akar.
Mara természetesen nem csinál semmit.
Félix viszont csomagol és indul kifelé.
Hágyj ő.
Nekem az a hajlak kell.
Munkára.
Na, látod, kell neki, és én hoztam.
Ne gyújts rá, hogy tilos a dohányzás.
Magának.
Neki szabad.
Szerintem ez kapható nálunk is.
Olvastam, hogy van, vagy lesz.
Akkor meg minek száma nélkül.
Le se tudod vonni az adóból, csak fizetsz.
Mint említettem, Félix csomagol, és indul kifelé.
És a jövőben a stúdió környékét is elkerül.
Hogy sempészel...
Ha rendben van, hogy rágán áruzzad a te dolgod, de hogy a zugáru eladása után fel is jelentesz, azt nagyon utálom.
Úgyhogy menj szépen a fenébe.
Jó?
Fel is jelentlek, rágalmazásért.
Évtizedek óta vagyok a szakmában, de ilyet még senki nem mondott nekem.
Dilettáns vagy, Gábor Gábor.
Kérj csak, a műhölgyen.
Jókor érkeztél, Arkangyal.
Kicsi lány, hogy titokban világra hoztál egy gyönyörű kisfiút az apa képére és hasonlására, ezt még megbocsátom.
De ha a hátam mögött zugárusokkal üzletelsz, akkor elharapom a gégédet.
Világos?
Na, most nézzük meg a zseniális esküvői videómat.
Én soha nem szerettelett téged, de nem szoktam beleszólni ebbe, hogy Pali kit választ munkatársának.
De azért nem szükséges engem hülyének nézzenek.
Én pontosan tudom, hogy mi történik itt az orrom előtt, illetve a hátam mögött.
Zsuzsa, ne haragudj, de képzeledsz.
Kérlek, ne mesélj nekem.
Különben is, ha figyeltél, én nem kérdeztem, hanem közöltem valamit.
Zsuzsa, ez csak valami rosszindulatú plegyka lehet.
A doktorul meg én... Jó napot mindenkinek, kedves vendégek érkeztek.
Tessék arra a rendelőbe.
Mária, kérem, menjen be az úrral.
Én rögtön jövök.
Jó napot kívánok.
Köszi, csókolom, én vagyok.
Erre tessék.
Csókolom a kezedet, rögtön jövök, csak megnézem ezt az urat.
Feriék lakótársa.
Foglalj helyet, fiam.
Köszönöm.
Kezdjük csókolom.
Örülök, hogy egyedül maradtunk.
Mi baj van?
Így már a létszínes.
Nincs még együtt az összes pénz.
Ez itt 70 ezer forint.
Nézed, egy hónap alatt majdnem biztos, hogy behozunk.
De nem szeretem, hogy ennyi pénz van a lakárban.
Tessék eltenni.
Te most nagyon meg fogsz lepődni, mert ezt a pénzt én most átveszem, és elteszem.
És amikor együtt van, majd én adom át Pali-nak.
Jó?
Nagyon.
Jutka is nagyon fog örülni.
Azt hittük, postán kell feladni.
Én teljesen megértelek benneteket.
Ha egy helyzet sérti az ember önérzetét, azon változtatni kell.
Majd én megoldom.
Hát, tessék, öblíteni.
Ez elég csúnya, de kell egy röntgen felvétel.
Tessék befáradni holnap pont fél tízkor a klinikára, és ott megcsináljuk.
Kérem, Arián, adjunk egy pár demalgon bőmurnak, és akkor holnap találkozunk.
Nagyon szépen.
Köszönöm.
Tessék mondani, főorvos úr, mennyibe fog kerülni ez az egész?
Ezt is holnap beszéljük meg.
Csak a röntgen után szábolhatjuk, így fogalmam sincs.
de hát felülbarátjának jutványos áron számolunk.
Minden jót.
Nagyon szépen köszönöm.
Tessék a demargon.
Csókolom a kezeim.
Viszontlátásra.
Zsuzsa mindent tud.
Honnan tud le bármit, és nevetséges?
Nem hiszem, hogy nevetséges lenne, mielőtt jöttetek, ő maga mondta el nekem.
Úgy érzem, kellemetlen estéd lesz.
Hát ilyen.
Atyaisten, milyen még.
Biztosan közbe jött valami.
Az igaz, hogy nem jött ki eléd a repülőtérre, most se jelentkezik, de lehet, hogy itt járt, te aludtál, és nem hallottad a csengőt.
A múltkor sem jött.
Akkor ott találtam nála az igen tisztelt volt nejét.
Ma eltűnik, pedig nem láttuk egymást öt napja.
Miért van az, hogyha egy esküvő elmarad, elromlik minden?
De figyelj, indulatból sosem szabad ítélkezni.
Várjuk meg, míg megjön, hallgassuk meg, mit mond, aztán majd meglátjuk.
Jó?
Nem szabad veled beszélgetni.
Mert olyan jól felhúztam magam.
Gondoltam, ha jön, mondjuk széttörök a fején egy vázát.
Erre te szépen lecsillapítod az embert.
Nem.
Majd meghallgatjuk, és utána döntünk.
Nem, szó sincs róla.
Te hallgatod meg, és te döntesz.
Én nem vagyok mennyasszony.
Ahogy nézem, már nem is leszek.
Pont ezt hiányzott.
Még jó, hogy egyben maradtál.
Így nem utazhatsz el.
Semmi bajom, csak egy kis karcolás.
Szép nagy karcolás.
Néhány napig itthon kell maradnod, azt mondta az idegsebész.
Ez könnyű egy rászkódás is lehet, ez nem tréfa.
Alkoholtillalom, fekvés, mugalom.
Pici türelmet kérek.
Jól csiágyazd meg apádnak.
Főrvosoretus foglaljanak helyet, te pedig gyere és feküdj le.
Rögtön átveszi a hatalmat, ahogy valami bajom van.
Köszönöm a fugart.
Jó éjszakát.
Van még rokkonod, vagy érhetnek még meglepetések?
Nincs több.
Csak ne felejtsd el, mit ígértél a gyereknek.
Én csak téged hívtalak vacsorázni.
Mit ígértem én a gyereknek?
Hogy megtetszik érdeklődni.
Tényleg kell apának fizetni, ha itthon marad.
Ha szépen válaszolsz és jól, jutalmul én hívlak megvacsorázni.
Ha összetörtem, volna a fejem kifizetni a repülőényet.
Nagyon róga, Pici.
Érzi, hogy baj történt.
Egész jó dolog ez a szűrés.
Mindent megnéztek.
Egészséges vagyok.
Na végre.
Hetek óta ez az első jó hív.
Ne haragudj, nem tehetek róla.
Jelszó?
Most nincs jelszó.
Nem haragszom, de nagyon rosszul esik.
Ha se az iskolának, se az embereknek nincs pénze, akkor hogy tanítsunk?
Tegnap öten léptek ki a nyomdából, mert nincs munka.
Nincs a szalagon semmi.
Egyetlen értek én a videóhoz?
Nagyon kérlek, hogy ne rendezz itt jelenetet.
Ezt a jelenetet nem én rendeztem.
De ideje, hogy mindent tisztázzon.
Minden bajra a legjobb orvosság egy kupica kisisti.
Én mondom.
Mindenki nyugodtan alszik.
Csak nekem fáj a boga.
Jó.
Köszönöm, hogy megnéztétek!