Mi az?
Ébresztő.
Nekem.
Ébresztő?
Hát most feküdtünk, csak olyan hány éve van?
Negyed hat.
Aludj még!
Csinálok neked reggelit.
Kösz, nem kell.
Csak felébreszted vele az öregeket.
Majd megállunk útközben valami csárdánál és eszem valamit.
Csinálok mondjuk egy szendvicset meg egy kávét.
Te miért nem alszol?
Mert felébredtem.
Na, most már évis.
Nem próbálsz egy kicsit szúnyogálni?
Nem megy.
Már a gyerekek is fenn vannak.
Hallottam a szobájunkból a Weckert.
Nekem egy egész kis zaj is elég ahhoz, hogy fölriadjak.
Nekem meg minden nyugodt pillanat elég ahhoz, hogy elaludjak.
Na de, már negyed hat.
Na, akkor vég van egy kis időm.
Csinálok nekik reggelit.
Jézusom, fölébresztettelek.
Á, már egy fél órája fenn vagyok.
Ha van ilyen korány.
János Sopronba utazik a Tudományos Akadémia Erdészeti Bizottságának ünnepi ülésére.
Nélküle meg se tartják.
Bár töknyire tudósok lesznek, hogy... Nagyapa még alszik.
Decemberben lesz száz éves a Magyar Erdészeti Kutatás.
Úgyhogy semmiképpen sem szeretnék kimaradni belőle.
Különben is életem egy jelentős részét csopronban töltöttem.
Olyan nekem, mint a hazamennék.
Hívtam Almát is, hogy jöjjön, de sajnos későn szóltam.
Nem arról van szó, hogy későn szóltál, de ott egész nap ülés ezzel.
Mit csináljak egyedül?
Én mindig irigyeltem azokat, akik kinn a szabadban dolgoztak.
De amikor még megvolt a kis házunk, meg a kertünk, nekem az volt a pihenés, amikor kinn a kertbe kapirgáltam.
Mérkülem, nem teljes a reggel félhatos konferencia.
Ilyenkor szeretem legjobban a tudományos megbeszéléseket.
Te semmit nem veszel komolyan.
Én?
Hát hallottál te engem valaha is tréfálni, amikor komoly dolgokról van szó.
El kellett volna utaznom már tegnap este.
Akkor most mind nyugodtan a hatnától.
Apu, ne csinálj gondot.
Általában énkor már reggeli után vagyunk.
Ez nem igaz, de nagyon szépen hangzik.
Lehet, ha korán kell indulni bármelyikünknek, az teljesen normális dolog.
Úgyhogy teát kérek, piratos kenyelet és dzsemmet.
Még egyszer elnézést.
Indulok, szia.
Szia.
Legyetek óvatosak, ködöt jósoltak.
Jó.
Majd hozok valami meglepetést.
Csoklom.
Jó utat.
Te meg hiába morrogsz, de gyertes.
Mégisak jó, ha együtt vagyunk.
Akármilyen korán is van.
Én morogtam?
Hát te jöttél ki magadon kívül a hálószobából?
Társalogjatok csak szép kulturáltan tovább, addig én csinálok nektek reggelit.
Sonka tojással, tea, pirítós és dzsem.
Utána pedig visszafegszem és alszom még egy órácskát.
Hát te?
Sziasztok.
Nem nézted el az órát?
Nem, egy harmadikos gyerek miatt jöttem.
Mi van vele?
Bent ül az osztályban.
Minden reggel korán itt van, nem hoz tíz órait, nem evéd el.
Két évig nem volt vele semmi gond, de most valami nem stimmel.
Kértem, hogy hívja be valamelyik hozzátartozóját.
Ma reggelre ígérte, de úgy látszik, hogy még nem ért ide.
A nagyobbak között is sokan kimaradtak az étkezésből.
A héten minden nap lementem az étkezőbe.
Egy részük vár, hogy van-e valami maradék.
Egy pár nap pedig a többiek adják oda az ebédjük felét.
Tudom, a szülőknek nincs pénzük a gyerekek ebédjére.
Az idén legalább 10%-kal kevesebben fizetnek elő.
Ne csináljuk valamilyen alapítványt.
Hátoságítanének a jobb módúak.
Megpróbálhatjuk, de nem hiszek benne.
Ez nem gazdag telep.
Majd mondd meg, mit tudtál meg a gyerekről.
Már nem.
Tessék?
Hogy jó?
Igen, Vitéz úr.
Julikán Vitéz úr van a vonalban.
Nem vagyok itthon.
Azt mondja, hogy nincs itthon.
Hogy nem hiszi.
Na, pedig ő maga mondta, hogy nincs itthon, úgyhogy sajnos nem is tud a telefonhoz jönni.
Üzenetet?
Persze, hogyne, csak tessék mondani.
Igen.
Azt üzeni, hogy este megvár a kozmetika előtt.
Ne várjon sehol, már százszor megmondta.
Ne várja.
Azt üzeni, hogy ezt legalább százszor megbonta már magának.
Jó, akkor én talán be is fejezném a tolmácsolást.
Viszont hallás a művész úr.
Igen.
Kicsit erőszakos, nem?
Nem tudom, honnan veszi a bátorságot, hogy ide telefonáljon.
Ne haragudj, én nem tehetek róla.
Világos.
Különben is jobb, ha velem beszél, mint ha veled.
Mi ez a füst?
A felejegyemege miatt, a hülye miatt odaéget a pirítós.
Kigyulott a ház?
Majdnem, de apád minden szempontból eloltotta.
Nagyon büdös van, kinyitom az avlakot.
Nem Viktor telefonált?
Sajnos nem.
Tessék, pirítós szénné égett, a kávé is kifutott.
Emiatt a barom miatt kezdhetem előről a reggeli készítést.
Ville, majd én megcsinálom.
Ki a barom?
Vitézművész úr.
Újabban rajtam keresztül kér randeút anyádtól.
Modern megoldás.
Te meg kérd meg a szép jogásznét, hogy ő meg anyát hívja.
Azt hiszem, fejbevágom ezt a lányt egy kemény tárgyal.
Ne tedd, nincs rálem elég kötszer.
De valami kevésbé veszélyes büntetésben benne vagyok.
Mondj igazat, és betörik a fejed.
Sajnos a tíz parancsalat csak a szülőket védi.
A szó kimondó igaz gyermekeket nem.
Üljetek le, és én mindent rendbe hozok.
Vitéz urat is?
A szép ügyvédnőt is.
Csak azt, ami most a reggeliből tönkrement.
A többi ügyben nem vagyok illetékes.
Bárha kéritek, akkor beszélek mindkettővel, és garantálom, hogy egyik sem fog ide telefonálni többet.
Jó reggelt!
Bocsánat, de késve kaptam meg az újságokat, és csak most végeztem.
Semmi baj.
Rudi, menj egy kicsit a többiekkel, amíg az anyukáttal beszélgetünk.
Nem az anyukám!
Menjünk be ebbe az osztályba, hogy nyugodtabban beszélhetünk.
Vágási Jutka vagyok, Rudi osztály főnöke.
Én azt kértem, hogy az édesanyja jöjjön be.
Jászi Katinak hívnak.
Rudi a nővérem fiat, de én nevelem.
És az édesanyja?
Meghalt a nyáron.
Autóból esett volt.
Meghalt Márti a nővérem, és a férje is.
Rudit aznap délután nálam hagyták, és mivel már sok unok nincs, így én gondoskodom róla.
Igazán sajnálom, ezt nem tudtam.
Én csak azt láttam, hogy a kisfiú búzskomor nem eszik, és nagyon visszaesett a tanulásban is.
Megkérdezhetem, hogy mi a foglalkozásod?
Gépíró nő vagyok, egy kis magáncégnél.
De most, hogy hajnali újságkihordást is vállaltam, talán tudok adni pénzt Rudinak ebédre.
Meg csomagolok neki tíz órait is.
Hát így nagyon nehéz lehet.
Hogyan tudnánk valahol segíteni?
Nagyon kedves tőled, de azt hiszem, sehogy.
A lakást a szülei után Rúdi örökölte, most intézik a hagyatékügyét, annak is lesz az illetéke.
A gyámhatósághoz is járok, hogy élhessek a gyámja.
A két munka és az intézni valók mellett nagyon kevés idő jut arra, hogy a leckével foglalkozzunk.
Van egy jó ügyvédbarátunk, megpróbálok vele beszélni.
Ezt így egyedül nem fogod bírni.
Eddig még ment valahogy.
Tovább akartam tanulni levelezőn vagy estén, de hát erről le kell mondanom.
Még az is nagy dolog, ha ebből a pénzből nagy nehezen valahogy megélünk.
De megígérem, hogy jobban odafigyelek a gyerekre.
Csak mire délután hazamegyek, nagyon fáradt vagyok.
Köszönöm, hogy bejöttél.
Beszélek az ügyvétel meg a kollégákkal, megpróbálunk segíteni.
Hát, ha mégse kell lemondanod a tovább tanulásról.
Én nem is tudom, hogyan lesz.
Tavasszal kerültem Pestre.
Akkor kaptam ezt a munkát.
Tele voltam tervekkel.
De hát azt hiszem nem sok reményem lehet.
Te vagy az első ember, akivel beszélni tudtam a dolgainkról.
Már ez is nagyon jól esett, és köszönöm.
Sietek, mert nagyon szigorú a főnök.
Menjél.
Ha valami tehetünk, megkereslek.
És amit lehet, megteszünk.
Szia.
Késik a vendégem.
El fog csúszni az egész nap.
Valószínűleg.
Nekem ma összesen két előjegyzésem van.
Ráértél volna bejönni később.
Ma már nem divat, hogy valaki csak úgy betoppan.
De azért néha előfordul.
Sziasztok!
Szia!
Már bemerszél?
Jaj!
Szia!
Hoztál képet a babáral?
Természetesen.
Júli már volt nálunk, de te rám se néztél.
Hát pár hétig külföldön voltam, na mutasd!
Gyönyörű, le se tagadhatod.
Nem is akarom, nagyon büszke vagyok rá.
Éjjel alszik, csöndben van, jó az étvágya.
Szóval, mint a gyerek.
Olyan, mint a gyerek.
De mi ez az űrzavar?
Munkára, helyre, gyermekeim, ez egy fővárosi mintaszalon.
Nem anya és csecsemővédő intézet.
Üdvözöllek, vicca, Isten hozott, csókolom a kezedet, azonnal beállsz a munkába, vagy csak baráti látogatásra jöttél?
Vendégnek.
Júli, rendbehoznál egy kicsit?
Van két órám a következő szoptatásig, és ha nem vagy nagyon tele, hálásan... Hát persze, már is ülj be a székbe.
Csak délre várok, nem véget.
Jaj, de örülök, hogy bejöttél.
Én is nagyon örültem, amikor meglátogattál.
A baba nagyon szereti ezt a gumimaccit, amit hoztál.
Ott lóg az ágya fölött.
Előbb majdnem megvettem egy kis szőrmónfust, de rájöttem, hogy kitépi a szőrt, lenyeli, és akkor baj lehet belőle.
Ugye milyen aranyos?
Figyelemre méltó.
Neked nincs szíved?
Nincs.
Eszem van helyette, és nem is kevés.
A kettő nem zárja ki egymást.
Beszaladok a városba, dolgom van, próbáljátok fenntartani a rendet, udvarias kiszolgálást kérek, és több csendet.
A kozmetika olyan legyen, mint egy szanatórium csendes pihenőidején.
Megőrültél.
Ez nem műtő, ahol operálnak, hanem olyan, mint egy kellemes klub.
Te ma ballábbal keltél fel, és mindenbe beleködsz.
Én minden nap ballábbal kelek fel.
Mert jobb oldalon van a fal.
Én tegnap itt hagytam egy levelet a kis asztalon.
Hol van?
Nem láttam.
Biztos a zsebedben van.
Ott nincs.
Na, mindegy.
Fejből is tudom a címet.
Sietek vissza.
Mit viszel?
Képet.
Eladod?
Nem.
Mi ez, kihallgatás?
Viszem a képet a városba, amelyen rajta van a kájé monogram.
A többi nem tartozik rátok.
Sietek vissza, egyő!
Igyekezz!
Tudom, hova megy.
Biztos valami aukcióra.
Vagy képkereskedőhöz.
Tegnap jött ez a levél a Szalmaszála hajléktalanokért alapítványtól.
Szalmaszállat gyűjtenek?
Jótékony célú árverést rendeznek.
November 29-én a Hermina úti Zexukház kiállítótermében a hajléktalanokja vára.
Ma van a jelentkezési határidő, ha valaki felajánl valamit.
Ez a Hermine út ugye Budán van, mert akkor én is vinnék valamit.
Biztos Etus is küld egy kerámiát.
Egyébként a tizenegyedi kerületben van.
Hát csak ennyit a szívtelen Gáborról.
Morog, veszekszik, de viszi a képét a jótékonysági árverésre, álnéven.
Nekem moroghat ezek után.
Jó fiú, ez csak nehéz természete van.
Erről sokat tudnék mesélni.
Jól fog esni a meleg tea.
Lényegében a kávézásról leszoktam, de minden délelőtt és délután teázom.
Méghozzá én cukornél.
Rumot meg nem ad az a vés zsugori.
Cidrommal vagy cukorral, parancsolj.
Mindkettőt kérek.
Rumot meg akkor kapsz, ha hozol.
Majd ha hetven felett a rumot is ingyen adják, akkor hozol.
Hát arra ne számítson.
Ma már visszafogja magát az én dalnok, de fénykorában igencsak fogyasztotta az alkoholt.
Te csak ne szólj egy szót sem!
Nem én voltam az Éjszakai Kocsmák császárral.
Nem is beszélve a naponta új nőkről.
Ja, egy főügyelő könnyen válogathatott a statisztalányok meg a kezdő színésznők között.
Én is statisztáltam jó párszor.
Tudom, hogy nem válogattak az eszközökben a főnök urak.
Nagy tévedés.
Én mindig olyan monogám voltam, mint a tele.
Egyszerre mindig csak egy partnerem volt.
Hogy tarthattam volna tekintélyt a színpadon, ha ott keresek kalandot?
És nagyon diszkrét voltam a kapcsolataimban.
Még lóversenyre sem vittem ki, egyet sem soha.
Szép kis világ.
Ittak, csajoztak, lóversenyeztek.
Én nem csodálom, hogy öregkorukra
Nincs semmi.
Már hogyne lenne.
Rengeteg szép emlékünk van, és öregségünkre, szerencsékre pompás barátokat találtunk.
Nekem maga a főügyelőnek mimike.
Úgy bizony.
Nagyon magányosan éltem a nyugdíjazásom után.
Rettenetesen hiányzott a színház, a pesgés, a művészet.
Aztán jött ez a közös képviselőség, a lakók a gondjaikkal olyanok, mint egy nagy család.
Hát vannak viták, bajok, de az a szép, hogy el tudom intézni a legtöbb dolgot, és örülök, hogy a lakók már üdvözlik egymást a lépcsőházban.
Összecsiszolódunk.
És azt hiszem, hogy ebben az én munkám is benne van.
Benne.
Mert én nyugtatlak, tanítgatlak, és megmagyarázom neked a bonyolultabb összefüggéseket.
Nélkülem.
Csak ugatnád a dolgokat.
Hát nem fáradnak bele ebbe az örökös ugratásba.
Két tekintélyes, komoly ember.
És folyton ölik egymást.
Fogadtunk egy korsósörbe.
Ez a Bölömbika megígérte, hogy ebben a hónapban kihoz a sodronból.
Hát most ezzel kísérletezik.
Elmagyaráztam neki, mire megy ki ez a népszavazás.
De nem képes megérteni.
Meg tudod mondani, mire szavazol?
Tudod, miről szól az egész?
Pontosan tudom.
És arra a papírra majd oda teszem a voksomat, ahova akarom.
És az megmarad az én titkom.
Én még azt se tudom, elmegyek-e egyáltalán.
Egy szavazat ide vagy oda nem sokat számít.
Ne haragudjon, de ez nem jó gondolkozás.
Igenis, el kell menni.
És minden voks számít.
Ebben egyet értünk.
Ha már ekkora politikai szirkusz van a dolgok körül, akkor majd mi eldöntjük, és úgy alakul, ahogy akarjuk.
Gondolja, hogy ez ennyire fontos?
Nem gondolom.
Tudom.
Nem a mostani politikai erőkre gondolok, hanem a jövő generációkra.
Évtizedekre.
Sőt, több száz évre eldőlhet ezzel a népsorsa.
Én azt hittem, minden rendben van.
Én is, de csak hittem.
Beszekedte?
Még az se.
Egyszerűen unjuk egymást.
Hazamegyünk, teszünk-veszünk, nem beszélünk semmiről.
Nekem pedig ez kevés.
És ti?
Alig merem kimondani, de mi most nagyon jól megvagyunk egymáson.
Lehet, hogy azért, mert sokáig értünk külön, de most minden olyan új és jó.
Irigyellek.
Már igaz, hogy megkinlódtál, érted?
Megérdemled, hogy végre jól érezd magad.
Nem beszélnél Lacikat?
Én?
Tehát miről?
Ha unjátok egymást, üljetek le, beszéljetek meg, vagy egyszerűen hagyd ott.
És hova menjek?
Lakásom nincs, bútorom nincs, úgy gondoltuk, hogy mi már együtt élünk.
Mindent, ami felesleges volt, eladtam, elajándékoztam.
Egy sajtos-sonkás, egy sonkás-sajtos, egy sajtos és egy sonkás melegszenyűcset kérek szépen.
Remélem jól megjegyezték, mert az életvel nem mondom még egyszer.
Örülök, hogy ilyen derűs.
De gondoljon arra is, hogy nem mindenkinek van ilyen jó kedve.
De én felvidítom.
Alapelvem a vendéglátásban a jókedély és az udvariasság.
Vendég és személyzet is érezze jól magát.
Én mint személyzet rosszul érzem magam, és nem sikerült kacajra fakasztania.
Megcsinálod?
Természetesen.
Köszönöm.
Engem ma hagyjunk ki a humorából.
Gondolja, Magdika drága, hogy ha én bánatosan rendelek, akkor magának jobb kedve lesz.
Én nem hiszem.
Én is tele vagyok magánéleti problémákkal.
A kis mindenem elhagyott, lakásom nincs, mégis csupa derű vagyok.
Maga kihallgatta, amit Almával beszéltem.
Igen.
És nem vagyok vak.
Hallottam, hogy panaszkodik.
Én nem tehetem.
Tudom, csak azt nem, hogy mit csináljak.
Rakjam ki térvíz előtt az utcára?
Ugyan, ne viccelj már!
Miért nem ültök le és beszélitek meg őszintén a dolgotokat?
Mert nincs mit.
Becsapott, megcsalt, aztán visszajött, és még én legyek humánus.
Hát ez nem megy.
Hát ezt neked úgyis hiába magyarázom.
Gondolod?
Azért velem is történt néhány dolog.
Bár most úgy tűnik, hogy rendeződik az életünk.
És ha Jánost nem lövik le, akkor is sikerült volna?
Nem tudom.
De ezzel most azt akarod mondani, hogy lőjük le Magdit, hogy újra megszerest?
Jó, vagy hülye kérdés volt.
Összeházasodtok?
Részletkértés.
Most jól megvagyunk.
Nem szívesen beszélek bele, de mi lenne, ha nem hordana a lelkét az arcán?
Legyen vele kedves, derűs, udvarias, és azonnal megfordul a helyzet.
Loholni fog maga után, mint a pincsi kutya.
Vagy...
Más ötlet.
Tartson velem.
Mi az, hogy tartsak magával?
Budvarolni akar?
Honnan venném én ahhoz a bátorságot?
De hát engem is kivuntak is mindenem a kapcsolatunkból, meg a lakásunkból.
Az Isten is egymásnak teremtett minket, nem?
Maga bólond, Rezső.
Tehát egy sajtósonkás, egy sonkásajtós, egy sajtós és egy sonkás meleg szendvics.
Na, el tudtam mondani.
Léhet itt.
Helyes fiú, nem?
Jézusom.
Semmiképp nem lehet.
Sajnálom, pedig nagyon fontos lett volna.
Köszönöm, viszont hallásra.
Mi nem megy?
Semmi nem megy.
Sírd el a bánatodat.
Hát, ha tudom a megoldást.
De legalábbis megvigasztallak.
Kösz.
Van egy csomó jó mozgalom.
Például itt van az életre való vetélkedő, és képtelen vagyok népszerűsíteni.
Kiküldtétek minden iskolában, mit akarsz még?
A többi rajtuk múlik.
Ez kevés.
Beszéltem minden tévével és rádióval, de elakadtam.
Minden ilyen mozgalomnak vannak szponzorai.
Nélkülük mi sem tudnánk megszervezni semmit.
Milyen jó lenne, ha a tévék, rádiók népszerűsítenék a mi dolgainkat.
De nem megy.
Miért ne menne?
Vannak ifjúsági műsorok, vannak egészségügyi műsorok, ahol biztosan boldogan bemondják, vagy bemutatják.
Nem.
Rögtön azt kérdezik, mit fizet nekik a mozgalom szponzora.
Ugyanis ha bemondjuk, hogy a Kukutyin cipőgyár futóversenyt rendez, azt szerintük a Kukutyin gyárnak reklám.
És nekik a reklámbevétel a fontos.
A futás pedig le van... Na!
Ez tényleg bonyolult ügy.
Nem is tudom, mi a megoldást.
Hasznos, jó dolgok a mi szempontunkból és a társadalom szempontjából is.
Egy tévénél pedig csak reklámügy.
A szponzor meg nem akarja kifizetni a reklámot is.
Eszébe sincs.
Mellesleg főidőben egy reklám többe kerül, mint amit egy-egy cég a vetélkedőre vagy a versenyre száll.
A mi kis röpirataink leveleink hatása nulla egyetlen tévés bejelentéshez képest.
És itt el is aggattunk.
Hát kellene néznünk a reklámtörvényt.
Nincs-e benne valami felmentő passzus?
Hát ha jótékonyságügyekben vagy közszolgálatban, az ilyesmint nem is számít reklámulni.
Miért ne számítanak?
Minden cég azért szponzorál, mert az egyben reklám.
És ha olyan a vállalkozás, akkor jó ügyeket szolgál.
Például hangversen, cínházat, sportot, szerényen ugyan, de a mi ügyeinket is.
De mivel szponzorált, tehát a tévék szempontjában reklámnak számít.
És csak a reklám költségért hajlandó népszerűsíteni.
Nem hiszem, hogy a média vagy a reklám törvény foglalkozik jótékony célú ügyekkel.
Írni is tudsz, vagy csak játszol?
Játszom, de már írtam is.
Az lassan megy.
Majd belejössz.
Lecke?
Van.
És megcsináltad?
Nem.
Tehát?
Hová mész?
Leckét írok.
Sajnos.
Nagy nyugofazon a fiam.
Hát akkor egészségedre.
Egészségedre.
Szóval nem melózunk?
Nem.
A jövő héten Fótra megyek.
40 éves lesz a gyerekváros.
15-e körül ünnepségek lesznek.
A törött bordám is fej oda bent, rengeteg túlórán volt.
Örülök, ha végre kialhatom magam.
Mi a túrot kell annyit nyomatni abban a nyomdában?
Rosszul szervezik a munkát?
Szó sincs róla.
A legjobban szervezett munkahely, ahol valaha is dolgoztam.
A megrendelésekkel van némi komplikáció.
Ugyan már milyen csodadolgokat szedtek ki, amit rosszul rendelnek meg?
Én csináltam a népszavazási okmányokat.
Először így, aztán úgy, és még ki tudja, hogy fordul a politika.
Visszatérve a melóra, idén ne számítsanám.
Pedig most jön a nagy karácsonyi szállítások ideje.
Nagy lovét szakíthatsz le, ha beszállsz.
Teszünk egy széles raktapaszt a bordádra, és megsekotjan a meló.
Majd nem vállalok túlsúlyos szállítmányokat.
Jutka megígértette velem, hogy nem csinálom.
Bevállaltam itthoni munkára kereszt lejtvényeket.
Azzal pótolom a hiányt.
Megegyeztünk, hogy csak a gyereknek csinálunk nagykarácsonyt.
Egymásnak veszünk egy-egy üveg italt, és kész.
Megírtam.
Ez mi?
Lesz.
És hogy írjuk?
Ahogy mondjuk, két eszel.
Az eszed tokját, egy eszel.
Akkor miért mondjuk kettővel?
A kérdés jogos, de így írjuk.
Én is nehezen szoktam meg, és mégis milyen szép nagyra nőttem.
Aki a vitom, én is ekkora leszek.
Azt nem tudom, de ha nem javítod ki, akkor holnap kapsz egy kettes kéttével.
Vagy egy egyes egyével.
Pedig azt is kettővel mondjuk.
Én nagyon örülök, hogy végre itt laknak.
Én azt sem bánom, ha minden hajnalban fölzavarnak.
De hát úgy lenne, hogy most már összeházasodjanak.
Ez mégiscsak egy biztos, hivatalos kötelék.
Ez már egyszer megvolt.
El is váltam.
Bíz csak rájön.
Nekem egyáltalán nem jelzik a házasságlevelünk.
Nekik sehogy látom.
Ez már végképp nem a mi dolgunk.
Mikor minden elromlott, úgy éreztem, hogy rá se tudok nézni soha többé.
De hál' Istennek megváltoztak az érzéseim.
Hát ha valaki tíz évvel ezelőtt azt mondja, hogy népszavazáson dönthetünk az ország sorsáról, hát az bolondnak néze.
Most meg azt nézem annak, aki ezt nem vállalja.
Titokban megyek el szavazni, és azt mondtam ennek a kutyának, hogy nem voltam.
Akkor biztos olyan dübe jön, hogy megnyerem a fogadást.
Hiába foglalkozik sok hatóság az erdővel.
A tudományos kutatás helyzete egyre nehezebb, pedig az eredményeik nagyon fontosak lennének a munkánkhoz.
Úgy kellene alakítani a törvényeket, hogyha egy vállalkozás jó ügyet támogat, akkor az ne számítson sehol reklámnak.
Biztos, hogy sokkal több cég áldozna hasznos dolgokra.
Természetesen nem mondtam meg nekik, hogy a képemet jótékonysági árbelésre viszem.
Azonnal elveszteném a szemükbe azt a szigorú, maximális tárcamat, amit megismertek.
Persze tévesen.
Most az egész család azt hiszi, hogy én még mindig ezzel a színésszel szórakozom, pedig látni sem akarom.
Hogy győzem meg őket, hogy tévednek?
Lehet segíteni ennek a helyes fiatal lánynak.
Az egész pálya és a magánélete rá mehet arra, hogy felneveli és eltartja az unokaöccsét.
– Megjön az egész család?
– Mindenki?
– Ja, persze.
– Ide?
– Nem mennek ki is kullatszázára, a hetusnak itt van a születésnapja.
Ezt te természetesen elfelejtetted.
Majd kimentelek.
Valahogy.
Nem lehet egy szava sem, Károly, már is felavatom az ajándékát.
Száraz fehér bor van benne.
Ebben meg száraz fehér szódavíz.
Én mit ihatok?
Van kint üdítő, töltsél magadnak, légy szíves.
Ti is szolgáljátok ki magatokat.
Akkor talán töltenék is.
Udis múlt a legfiatalabb a társaságban.
Kéret itt nem személyeskedni.
Igen.
Kikelment eleve a jó virágdoktord, amíg megfeledkezett az ünnepről.
Azt hitte, hogy ma még csak szerda van.
Ez egy hülye kifogás lenne.
Nem nézte meg a naptáromat, nem tudta, milyen nap van.
Viszont kitaláltam az ajándékodat.
Nocsak, csupa izgalom vagyok.
Be van már állítva a tévéd az új állomásokra?
Nincs.
De azt hiszem, két hete nem is volt nyitva.
Miért?
Mit kellene beállítani?
Ti hol éltek?
Három új csatorna van a régi három mellett.
Nekem nyilván saját szakembered van, aki beállította a téved.
Nem is egy.
Csak tévém nincs.
Jellemző.
Hát, hogy élhet egy kultúrember a 20. században tévénélkül?
Nagyon nehezen.
Én például alig nézem.
Ha hazaérek, inkább tanulok, olvasok vagy alszom.
Az én ajándékom az lesz, hogy beállítom a tévédet az összes létezőállomásra.
Milyen antennád van?
Műhold, kábel vagy hagyományos?
Csak ez a szobaantenna, úgyhogy sajnos te ezen semmit sem tudsz beállítani.
De a jó szándékot akkor is nagyon köszönöm.
Én szoktam egy kazettát nézni, akkor kultúrember vagyok?
Méghozzá tökéletes.
Van is két új mesekazetta.
Mandvilág, milyenek ezek az új műsorok?
Te gondolom minden szabadidődet a képernyő előtt töltöd.
Őszintén szóval én csak a híradókat néztem meg.
Hát az a mindmás, de akik ott ülnek a kamera előtt, az majdnem mind ugyanaz, mint régen.
Mindjárt más.
Mondd, az jelzi a kultúrembert, hogy valaki iradókat néz?
Virág doktor annyira felizgatott, hogy ha hazaérek, nekiésem a tévének, és beállítom rajta az összes új csatornát.
Aztán esténként oda parancsolom az egész családot a képernyő elé.
Köszönöm ezt a kis ünneplést, és ígérem, hogy legközelebbre megjavít a tomagkészüléket, ugyanis nem működik.
Jé, ez megjavult.
Szerencsére éppen vége egy műsornak.
Köszönöm, hogy megnéztétek!