Dehát 25 fő vendég.
Igen.
Hát milyen menüt parancsol van?
Olcsó, közepes, elegáns?
Gondolom az utóbbit választja.
Előbb szeretném tudni, hogy mi van benne, aztán majd eldöntöm, hogy nekem mi az olcsó és mi az elegáns.
Igen.
Egy kávéval megkínálhatom?
28 éve nem iszom kávét.
Nos?
Hát kérem tisztelettel, aperitív, pusztakoktél,
Erőleves fürgytojással, gordon bleu, rizs sült burgonya, vegyes savanyúság, húszöveg vörös és húszöveg fehérbor, a végére túrós csusza, vegyes rétes.
Pompás, nem?
Nem osztrák turista csoportja, hanem a család.
A puszta koktél pancs, a vegyes savanyú hulladék, a krumpli száraz, a rizs ízetlen.
Tömegkajja, ismerem.
Tud valami mást is ajánlani?
Tudok ajánlani homárlevest, konzernet.
Ajánljon már valami rendes ételt, jó?
Egyszerűbb, ha választani tetszik, ezen felül van minden.
Írom.
Kérj.
Hortobágyi palacsinta, csirkepörköltel.
Csikatésztás húsleves, vegyes grilltál, vörös begymódra, salát a külön asztalon, krumplipüré, almás túrós, megyes rétes, kávé, borog, sörök, pezsgő.
Na?
Most mondjon árat, uram.
Ez körülbelül 14 ezer forint.
Ehhez jön a törő, balog zenekar a 15 százalék áfa elnézést.
10 százalék felszolgálási rész, szóval úgy együtt egy huszas videót parancsol.
Istenővíz.
Mi itt majd egymást nézzük, arra nincs áfa.
Hát akkor megegyeztünk, holnap délután hatkor.
Jaja, persze, értem, az előbb.
Tessék, itt van hat ezer.
Nagy szeretettel várjuk a kedvesen.
A többit majd én rendezem.
Késik, nem értem.
Először ment be ma a klinikára, és tudta, hogy jöttünk.
Kezdjünk-e még el?
Ne várjunk, még egy kicsit.
Nem volt korai ekkora műtét után a kezdés.
De, én el akartam vinni két-három métert pihenni, de nem, ő azonnal dolgozni akar.
Nem is értem.
Na, hozom az ebédet.
Holnap délelőtt megfelel?
Várlak.
Tízkor megy a gyerekedzésre.
Ha fél tizenegyről össz, az jó.
Csinálok egy finom ebédet.
Hát ezért volt olyan sürgős a rendelés.
Tessék!
Paliét félretetted.
Bocsánat a késésért, de hát első munkanap, mindenki érdeklődött, mindenki kérdezett.
Egyetek csak, nekem nincs étvágyam.
Talán egy korty ásványvizet kérnék.
Korai volt még ez a kezdés, nagyon sápad vagy, fiam, nem akarsz lefeküdni?
Na, szedjetek gyerekek, kihűl.
Elnézést, egy pillanat türelmet.
Valami baj van, Ferikém?
Zsuzsanna nap alkalmából Isten éltese sokáig.
Hát ez igazán nagyon kedves.
Jaj, nagyon szépen köszönöm, ez egy gyönyörű virág.
Tényleg nem vagyok még rendben.
Teljesen elfelejtettem a névnapodat.
Szia!
Szabad zavarni a művészt?
A legrosszabbkor jöttél.
Ez elég randa.
Majd megférj, hogy ne nyúlj hozzá, mert összenyomod.
Na, mesélj.
Bal van.
Nocsak.
Nem hagyhatom itt a gyereket meg Julit.
Nem is beszélve az állapotáról.
Tessék, te mit csinálnál?
Nem jönnék el kérdezgetni, mert tudod, hogy úgysem felelek.
Ezt neked kell eldönteni.
Szép nagyszál felnőtt ember vagy, nem?
Az.
Értsd meg, sikerült végre megszervezni ezt az utat.
Rendbe jöhetnénk anyagilag.
Igaz?
Ez a dilemma egyik fele.
Másik, hogy itt a várandós feleség, és most vívődik az érző apaszív, illetve a pénzéhes családapa.
Ahogy mondtad.
Julit most csak a kisbaba érdekli.
Rendben, ma reméljük egészségesen megszületik, de aztán megint jön a kérdés, hol a pénz?
Miből élünk?
Ide figyelj, doktor, honnan tudjam én azt, hogy mit kellene döntened?
Se apa nem voltam, se jemembe nem készülök.
Még azt sem ígérem, hogy pénzelem a Magen családot, mert örülök, ha megélek, és nem szorulok másra.
Komolyan mondom, öröm veled beszélgetni.
Az ember idejön, kérdez valamit, te meg... Persze, pontosan tudom, mi a véleményed.
Akkor mi a fenének piszkálsz?
Tudod a véleményemet, ismered a magad érzéseit, csinálj, amit akarsz.
És nagyon szépen kérlek, menj a fenébe, mert elrontom a legjobb munkáimat, és hozzátok költözöm Kostkvartélyra.
Gyere, a napi zsíros kenyeret garantálom.
Itt voltak a melegvizű fürdők, és mindenhol padlófűtés volt.
Unod?
Nem, csak egy kicsit fáradt vagyok.
Téged nem érdekel a régészet?
Nem, de szívesen hallgatom, amit beszélsz.
Akkor mi érdekel egyáltalán?
Azt hiszem, orvos szeretnék lenni.
Persze mentős, mint a papád.
Nem.
Szűrész vagy gyermekorvos.
Tudod, az nagyon szép és érdekes.
Képzeld csak, vesz egy kis testvérem.
Neked?
Túl nagy a körkülönbség.
Biztos nagyon féltékeny leszel.
Te teljesen bolondnak nézel.
Miért lennék én féltékeny egy kis babára?
Mert mindenki a baba körül fog nyizsögni, és nem törődnek veled.
Így volt ez nálunk is.
Agugam 7 évevel fiatalabb is.
Ő a család mindene.
Nem hiszem.
Megyünk holnap múzeumban?
Nem mehetek.
Hétvégén az őseimmel vidékre kell mennem.
Majd jövő héten felhívlak.
Menjünk.
Készen is vagyunk.
Őszinte csodálatom, hogy kibírtad ezt a meleget.
Most egy hónapig zárva tartunk.
Szeptemberben jövök.
Jó pihenést!
Köszönöm, viszlát!
Szia, Alma.
Szia, Juli.
Hol jársz ott, ahol a madár se bírja ezt a meleget?
Hát, te hogy bírod?
Nehezem.
Mivel szolgálhatok?
Én tulajdonképpen a fotósurat keresem.
Aki keres, az megtalál.
Kész csókon.
Parancsoljon velem.
11-én délután három órakor lesz az esküvőnk.
Tud vállalni minket?
Természetesen.
Színes fotó, fekete-fehér videó, esküvőről, vacsoráról, anyaszonytáncról.
Most szépen leülsz, és egy kicsit rendbe raklak.
Addig kitalálhatod, mire béreled az Arkangyalt.
Nem kellene dolgoznod ilyen melegben.
Jánosnak így is elég szép volt a menték.
Csend legyen, ez az én nász lejándékom.
Csak épp egy kicsit felfrissítelek.
Tehát, mire készülhetek?
Színes fotóra, ha szabad kérnem.
A videó élőbb, tartalmasabb.
És drágább.
Nincs pénzünk, nincs videónk, nincs lakásunk.
Különben minden rendel.
Arkangyalt?
Kint tágasabb.
Megrendelés megtörtént, férfiaknak helye itt nincs.
Vigasztalhatatlan vagyok.
Mondtam, kérem, Guno Ave Maria.
Nagyon szépen kérem, halkan kísérjen, mert nem akarok itt ordítani.
Tessék!
Ave Maria Grazia plena
Köszönöm, hogy megnéztétek!
De uram, hát ez nem abban a hangnemben van.
Milyen kottája van?
Ez dur.
Hát én nem koloratúr szoprán vagyok.
Hallom, de kérem nekem csak ez van.
Akkor transponáljon kérem, ez csak nem egy ügy magának.
Játssz a bariton fekvésben.
Tessék másik kottát hozni holnapra.
Na ez hallatlan.
Próban nélkül kockáztassam az esküvő ünnepélyeségét.
Ez nem mehet, kérem.
Ezt én szándékozom előadni az esküvőn.
Hagyják abba, énekeljenek mást.
Művész úr, nem tudna valami mást énekelni?
Mert mi csak ezzel készültünk.
Én is erre készültem, és itt van a kísérőm is.
Maguk cseréljenek.
Nagyon köszönöm, hogy ilyen kedvesek valamennyien, de ezt beszéljék meg odakint, ugyanis ez egy templom.
Azért egyszer próbáljatok végig.
Áre, Maria,
Márton, ide valami légkondicionálás.
Persze, meg toronyóra láncszolni.
Különben is ez a váró nagyon kedélyes és szép.
Már csak egy bárpult hiányzik, meg núbiai nők.
Azt megkapod.
Ilyen mennyisoda babák következnek, csak összenesz egy valamit.
Maximum egy kis pénzt.
Sose lesz reggel.
Na, megyek, iszem egy kávét, mert mindenre alkalmatlan vagyok.
Tiszteletem.
Szervusztok.
Szervusz.
Jó, le vagy strapálva.
Sokról a toltás, meg a tanfolyamok.
De legalább megtanultam késelvillával lenni, és most már tudom, hogy hogy kell viselkednie a magyar népköztársaság állampolgárának, ha ellenséges elemek megkísértik.
Értem.
Szóval végleges az elhatározásod, ugye?
Az.
Ez baj.
Az Istennek nem találok embert.
Ketten, Gyesem vannak, Ormai Lali meg Nyugdíjban megy, most itt állok helyettes nélkül.
Íróasztal mellé nem megyek.
Még ha műtőasztalt mondtál volna.
Én csak a pénz miatt gondoltam.
Egyébként is ez most már az utolsó kísérletem.
Állítólag, mondom, állítólag kaphatunk egy olyan 30 százalékos fizetésemelést.
Nem fix, de ezt csiriperik a madarak.
Mert megpróbálsz itt tartani engem?
Azt hittem, rég van jelölted a helyemre.
Dehogy van, egy-két kezdőn kívül nincs.
Gondolj meg, nagyon kérlek, gondolj meg.
Esküszöm, ha lesz pénz, a te fizetésedet nyomom a lehetséges tetőre.
Bocsáss meg.
Tessék.
Szia.
Mi csoda?
Vérzel?
Nagyon?
Jó.
Jó, vagy kimegyek én, vagy fölhívom Zoltánt.
Jó, feküdj le minden esetre.
Jó, szia, vigyázz.
Segíthetek valamiben?
Júli volt az.
Ne haragudj, de fölhívom egy nőgyógyász barátunkat.
Természetesen.
De mi a baj?
Nem tudom.
A negyedik hónapban van.
Na, gratulálok.
Na, hívd a nőgyógyászt.
Minden esetre menjetek itt is.
Így még inkább gondold meg, amit mondtam.
Zoltán?
Szia, itt Ádám.
Ki tudnám menni hozzánk?
Külön meghívót küldtem mindenkinek az esküvőre, és személyesen szóltam azoknak, akiket a vendéglőben is várunk.
Mit felejtettünk még el?
Semmit.
Csak én nem leszek kész a ruhával.
De János kit hívott meg?
Bénest.
Ugyanis ő lesz a tanulja.
Meg azt a kedves vidéki papot, aki esketi őket.
Az nevelte.
Sluss!
Nyitok!
Bányom, ha Alma jött, akkor tajd egy kicsit fel, míg eldugom.
Távirat Szelini János névre.
Köszönöm.
Tessék.
Van itt forgalom.
Hát te, nálaik hol fognak aludni, ezt elfelejtsd.
Hát almaszobájában.
Semmi különös.
Gyere egy talán, az tiszta törő közül.
Te maradhat itt rám?
Persze.
Holnap kijövök meg én.
Úgy maradjon fekve, jó?
Jó.
Te reggelig vagy?
A gyerek mindjárt itthon lesz.
Azért idehívom egy tust.
Kihoz azért tust bejárulni, barát?
Hogy lehet ilyet kérdezni?
E tust minden.
Csókolom!
Szia!
De meg nőttél!
Etus?
Szia, le tudnál jönni éjszakára?
Júli nincs egészen jól, én meg bent vagyok.
Anya, nem vagy jól?
De, csak pihennem kell egy kicsit.
Akkor most én ápollak, jó?
Itt fogok aludni.
Apád idehívja Etust.
Úgyhogy ápolhatsz, amíg ideér, de aztán alszol a helyeten, jó?
Csókolom!
Anyaik hol vannak?
Nem tudom, még nem jöttem.
Lehet, hogy defektet kaptak arról.
Neked jött egy távolatod, többi meg a tiéd.
Ízléses egy asszony.
Ki az?
A finom lelkű Zsóka.
Tessék, olvassd.
Milyen öbbi gyorsvállást kívánok?
Stopp, Zsóka.
Olyan finom, franciás, kedves mora van.
Ezt a rossz indulatot soha nem fogom megérteni.
Hát mi öröme van abban a gonoszkodik?
Jobb neki attól?
Biztosan.
Isztak velem finom vörösbolt?
Na?
Én kérek.
Köszönöm, én még vezetek.
Egészségetekre.
Te vagy az egyik kedvencem, te pedig a másik.
És én?
Téged ki nem állhatlak holnapig.
Na, indulj, mert álba elalszol.
Szia, csókolom, jó éjszakát.
Egészségedre.
Utálom, hogy a kendőt hordani.
Akkor vidd a zsebedbe.
És légy szívesnek késsel.
A kácsik annyit segítenek, igazán illik pontosnak lenni.
Te mit fogsz csinálni?
Rustálkodom, aztán igenek egy kicsit.
Aztán lehet, hogy bemegyek az iskolába, megkérdezem Wilma-t, mi van a gyerekkel, és ide adhatnám végre a pénzt is.
Jutka, mi legyen?
Le kell, hogy menjek békésbe a kórházba.
Jú, rendben, lemegyünk.
Mit kezdjünk vele?
Most biztos, hogy a kórházban marad, de ha kiengedik, nem fogja tudni emlátni magát.
Hát, úgy erre nem gondoltam.
Sokan szereznek protekciót, hogy elhelyezzék az öregeket valami otthonban.
Vagy protekciónélkül sok pénzért.
Csak hogy pénzünk sincs és protekciónk sincs.
Megkérdezem, anyát nincs-e valami ötlete?
Ide is hozhatnánk, de ki látja el?
Mindketten dolgozunk, egész nap egyedül lenne, az se jó.
Hát ez az.
Találkozunk az esküvőn.
Nem kell virágot venni?
Majd egy beszélgőt térjük.
Szia!
Jó napot kívánok!
Magenheim doktor vagyok.
Maga már járt itt?
Mit parancsol?
Lenne egy jemeni utam szeptemberben.
Megkaptam az előzetes értesítést.
Foglaljon helyet, kérem.
Igen, itt van.
Oltások, tanfolyam, ha ezeken túl van, akkor minden rendben.
Igen, de én... Szóval lemondom az utat.
Miért pályázod, ha nem akar menni?
Mert nem tudtam, hogy a feleségem, szóval, hogy gyereket válunk.
Nem hagyhatom itt, de azt hiszem, ez nem tartozik magára.
Ez nem ilyen egyszerű, kérem.
Most kapásból nem tudom megmondani, hogy mi a helyzet.
De itt egy csomó költség is felmerült, amit meg kell térítenie.
És ha a repülőjegye is megmondja, hogy külön vagyon, hogy mennyi, azt nem tudom.
Biztos, hogy nem akar menni?
Teljesen biztos.
És minden anyagi következményt vállalom.
Hamarabb is meggondolhatta volna magát, kérem.
Ez hivatal, és nem játszótér.
Pedig akartam hozni ugrókötelet.
Hát köszönöm a fáradozását, és várom az értesítést.
Megértette, ugye?
Semmiképpen nem utazom.
Nem jöttek.
Nem?
Alma?
Itt aludt Ruhástól a nagyszobában.
Hajnalban küldtem el, hogy feküdjön már le.
Most mondd meg, lekésik a lányuk esküvőjét.
Biztos kultnak jött közbe valami megint.
Nem szeret minket, sose szeretett.
De azért a lánya esküvőjéről nem kérde elkésni.
Na, megyek, csinálok Almának egy kávét.
Te nem kérsz?
Dehogy kérek, izgatott vagyok én anélkül is.
Bevetted a vérnyomás gyógyszert?
Elfelejtettem.
Te öreg azért, nem gyerekjáték próba nélkül esküvői ruhát varni.
Izgulok is, hogy jó legyen neki.
És külön izgulok Nóráig miatt, és külön izgulok az esküvő miatt.
Szögezzük le, hogy izgulsz.
Próbálj egybe izgulni, és ne külön-külön.
Hát, ha akkor kevesebb.
Mi az, megint nincs papír?
Egy kevés még van.
Mi van, Feri?
Úgy néz ki, mint egy vezérigazgató.
Üljön.
Esküvőre megyünk.
Parancsoljunk velem.
Volt a héten egy nagy szakszervezeti megbeszélés.
Nem csak Kenéz mennyugdíjba, hanem a Zentai is.
A szakszervezeti titkár.
Ő ment, nem küldték.
Hát most új titkár kell.
Hosszásan folyt a vita, aztán úgy alakult, hogy mindenki magát szeretné.
Ne jelöljenek, én nem akarok funkcionárius lenni, nem nekem való.
Magát szeretik az emberek.
Ez néha olyan feladatokat jelent, ami elől nem lehet csak úgy érzelmi alapon kitérni.
Nincs ebben semmiféle érzelmi motivum.
Én iszonyodom az íróasztaltól.
Keresni akarok.
Gyereket szeretnék, nincs bútor, nincs kocsim.
És ha szabadidőn van, akkor keresek valami alkalmi munkát, és ha az adó nem viszel mindenemet, akkor pénzt csinálok.
Ha szakszervezeti titkár vagyok, akkor nem kereshetek semmit.
De ez a maga meccse lesz.
Én most csak súgtam.
Világos?
Nem is láttam magát.
Köszönöm, hogy tájékoztatott.
Remélem azért nem nyílnak ki, amilyet nem vállalom.
Elenged egy negyed órával hamarabb.
Egy kedves szomszédunk esküvője lesz szeretnék.
Szabad lesz nekem valamit kérdezni.
Parancsoljon.
Ma lesz itt az a szép esküvő, biztosan tud róla a doktor úr.
Na már most.
Én nagy utánjárással szereztem egy szép mirtuszkoszorút mászajátékban.
De nem tudtam aludni.
Mondja, nem illetlenség egy
ilyen koszorút adni?
Fogalmam sincs, Bőm úr.
Én még soha életemben nem adtam és nem is kaptam Mirtusz koszorút.
De olyan kedves ötlet, biztosan nagyon fognak neki örülni, adja oda bátran.
Nagyon szépen köszönöm a tanácsot, átadom.
Hát persze, annak idején az én mennyasszonyom is Mirtuszban esküdött.
De hát kérem, az egy szörnyeteg volt.
Mirtusszon is, meg annélkül is.
Majd egyszer elmesélem.
Legyünk ügyítőket, meg sok tejet.
Neked, anyádnak most se sok tej, se szénsav, se nem jó.
Viszont veszünk sok mirelitet.
Ezt a túrótortát nekem.
Egyet vehetsz.
Ilyen sok mindent veszel.
Anyádnak most feküdni érte el, apát hajt.
Most mindenfélét megveszünk jó előre, és betesszük a mélyhűtőbe.
Jaj, légy türes, hozzá szendvicskenyerek, kettőt legalább.
Etus, te soha se szoktál elfáradni.
De.
Például most is az vagyok.
Én csak a saját ágyamban tudok aludni, és ma éjszaka apád ágyában aludtam.
Ha haza cipeljük ezt, elvonulok pihenni.
Ma nem megyünk múzeumban.
Baj?
Á, nem.
Ivan vidékre utazott a szüleivel.
Majd máskor.
Tamás, rendben van.
Már levették róla a simt.
Ne haragudj, hogy a múltkor olyan iteges voltam.
Csak úgy utálok késni.
Á, semmi baj.
Csak napokig nem aludtam úgy bántott, hogy pont akkor történt Tamással valami, amikor rám bíztad.
Tamással akkor is történik valami, ha rám van bízva.
Olyan.
Köszönöm az egész nyarat.
Nagyon hálás vagyok.
Csokkolom.
Jó napot, Béla bácsi.
Hát maga mit keres itt?
Megmondom.
Körülbelül húsz forintot.
Húsz szép, kemény magyar forintot.
Megéri, nem?
Egyébként csinálom az órarendet.
Hável ez mindig az én nyakamba varja, pedig ezt igazából a matematikaszakosoknak kellene csinálniak.
Segíthetek?
Most van egy kis időm.
Nem, akkor minden összekeveredik.
Tudja, van nekem egy szisztémám, amíg azt elmagyarázom, már készen is vagyok.
Három napi munka.
Köszönöm.
Ne haragudj, nem szeretek ilyesmit szóba hozni, de... Ugyan már.
Mondja csak, miben segítetek?
Nem segítségről van szó, hanem valamit elfelejtettél.
Szentisten.
Mit?
A pénzt a gyerekek nyaralásáért.
Rémes, mondj csendben, hogy hülyülök.
Ne arra, hogy már is adom.
Nem adom.
Otthon felejtettem a pénztárcámat.
Holnap bejössz?
Nem, felével holnap vidékre megyünk.
Akkor még ma felviszem, jó?
Jó.
Jó reggelt.
Olyan, de olyan jót aludtam.
Anyáink?
Még nem jöttek.
De nagyanyád már felrobban az idegességtől?
Igen, fel.
De mondd csak, lányom, milyen ruhában jössz te az esküvőre?
Itt a kávéd még meleg.
Köszönöm, ez jól jön.
A feketében.
Abban az elegáns feketében.
Még csak az hiányzik.
Na, ide nézz!
Ezt csináltam.
Én vartam neked.
Milyen?
Nagyika, hát ez gyönyörű.
Hát ez igazán nagyon gyönyörű.
Akkor próbáld fel azonnal, meg megöl a kíváncsiság, hogy jó-e.
Na végre, majd én nyiszom.
Nagyikám, hát erről álmodni sem mertem volna.
Te egy varázsló vagy.
Igazi fehéres küvői ruha.
Ez jól fog illeni az én szerény ajándékom.
Előre is szeretnék minden jót kívánni, és Isten áldását.
Köszönöm, nagyon szépen köszönöm.
Hú, de szép.
Ezzel aztán tényleg olyan leszek, mint egy igazi mennyasszony.
Ez csak egy kis figyelem.
Mondhatnánk semmiség.
Hű, micsoda ruha.
Ez igen, de szép ruha.
De szép esküvő lesz.
Egy kortos kádőmúr.
Kivételesen a fiatalok kedvéért.
A fiatalokra?
Érzékenek.
Kóser pálinka.
Na de ilyet?
Református esküvő előtt kóser pálinka?
Felborult a világ.
Anyu most nem is tud eljönni az esküvőre.
Miféle esküvőre?
Fényhez néz?
Dehogyis!
Nézd oda.
Tegnap azt állította, hogy régészeti gyakorlatra megy.
Hazudott.
Ez is egy lelet.
Biztos ezt talált a kutatás közben.
Most nagyon bánatos vagy?
Csak miért becsapott.
Különben már túl voltam a dolgon.
Túl művelt, túl állékos.
Ezt te mondtad, és igazad volt.
Le van ejtve.
Tegyük le ezt a szagyrot, mert olyan nehéz, hogy mindjárt ez is le lesz ejtve.
A fenelgye meg.
Azért mégis bosszant.
Ne búsulj.
Kárpotlásul elmegyünk együtt fagylaltozni.
Apád már biztos otthon lesz, kivesszük a szabadságot.
Egyébként én minden nagy szerelmi bánatra fagylaltozom egyet.
Itt is.
De szoktál szerelmes lenni?
Hát persze, nem sűrűn.
Fagylaltozni gyakrabban szoktam.
És volt olyan férfi, aki becsapott téged?
Ritkán.
Általában én már előtte elzavartam.
És a virág, doktor, a szerelem?
Részéről biztosan.
Eddig pont 14-szer kérte meg a kezemet.
És hozzámész?
Aznap, amikor te Ivánhoz.
Na, gyerünk.
Semmi baj ennél.
Igazán kedves tőled, hogy ide néztél.
Meddig feküdjek?
Majd én szólok, ha felkelhetsz.
Akkor az esküvőre se mehetek el?
Te jó Isten.
Teljesen kiment a fejemből.
Azt hittem, hogy végre kialszom magam.
Csak arra, hogy szépen fekve.
Ilyenkor még a saját esküvőre se engednélek.
A lelket bevennéd, hogy lány anya legyek?
Lelkemre.
Iszol egy kávé?
Ne, nem kérek semmit, rohanok.
Csak most alig elhetsz fel.
Szia, pihenj.
Nálunk nem volt semmiféle ünnepség.
Már Pestet lőtték, amikor összeadtak bennünket.
Én meg katona szökevény voltam.
Egészségére, Magnika.
Egészségére.
Nekem ne töltsd többet, mert így is kettőt látok.
Nem szoktam egy délben élni.
Csak hazudni.
Ne félj, ha két párat látsz, akkor is összeadják őket.
Meg lesz az esküvő.
Sose készültök el?
Kíváncsi vagyok.
Itt állok az italokkal.
Jó, add be!
Ne kupucskálj!
Köszönjük szépen!
Figyelsz?
Csomd meg, amit tudok!
Jól van?
Figyelsz!
Csókot kérem megismételni, sajnos lemaradtam róla.
Indulni kéne.
Na, most már tényleg csak az izem miatt.
Lassan el is fogy.
Én ezt a borókatálinkát hoztam.
Saját gyártmány.
Íme a nagyika művel.
Varázsló vagy közértes, rócsinási vartákóval nem egyszerűen.
A szuknyarésznek lehetne lágyabb az esése.
Nem kell lágyabb.
Gyönyörű vagy.
Ízelek te, nyavalyások!
Ha ez a vén ember kinem dobja a régi gépen... Na, tessék, de hoztam egy újat.
Lehet, hogy attól lett ilyen szép.
Rendernek a nagyinál egy kosztümöt is.
Éjjelenke, néni.
Végre.
Biztos ők azok?
A külügyminisztériumtól jött.
Ugyehogy tudott rendes kottát szerezni.
Nem akarok miniszterelnök lenni, maradok inkább nyomdász.
Itt mindenki kölcsönt kér, de senki nem adja meg.
Megvettük a fél ABC-t.
Télig el vagyunk látva.
Csak baj ne legyen a babával.
Félek.
Nem megyek az esküvőrök.
Jó?
Menj nyugodtan, mert én vigyázok rá.
Nem sértettem meg a Mirtus-szal.
Még egy utolsó felvétel az esküve előtt.
Mit akarhat a külügyminisztérium?
Csak valami rossz lehet.
Na, olvasd már, hogy mi az.
Értesítem, hogy Kurt és Nora Nisztky augusztus 9-én a berlini autópályán halálos autóba lesett áldozata lett.
A külügyminisztérium.
Köszönöm, hogy megnézted!
Feliratok az Amara.org közösségétől