Micsoda gyönyörű hely.
Nem csodálom, hogy ide jönnek a legtöbben.
De a legdrágább is.
Aki itt dolgozik három hónapot, megkeresi az egész évre halott.
Meg kéne vezetni.
Pesten is, az ABC-be.
Nem fogják.
Az igen.
Az egyszerű ember szakad meg a munkába, a mások meg itt nyaralnak.
Hát ez már így van.
Jó.
Ide is vállal fuhart, kolléga úr.
Bocsánat, nem mutatom.
Kollégám, feleségem.
Jó napot kívánok.
Együtt szoktunk eszmélyt cserélni az utcán.
Nem fuvar.
Van itt egy kis boltocskám, az asszony vezeti nyaranta.
Persze ez nekem tiszta ráfizetés.
Én kiesek a rendes munkából, ön megkeres.
Azért csak a családban marad ez a kis pénz.
Azért van, ahol külön kasszán élnek.
Különösen ott, ahol sok van.
Hol van itt elég pénzkezdi csokolom, tessék mondani?
Különben erről jut eszembe, eddig volt két ajánlatom, mindegyiket visszautasította, van egy új.
Vegy át tőlem ezt az ingajáratot, rendesen meg fogom fizetni.
Nem rossz gondolat.
Mondja a részleteket.
Én nem örülnék, ha naponta ezen a hetes úton fuvaroznál.
Már ide lejövet és ideg összeroppanást kaptam.
Nem lenne egy nyugodt perce?
Nem a hetesen kell járni, kezicsokolom.
Bécsbe járok én kétszer hetente.
Onnan hozok egy kis kávét, teát, fűszereket, teflonedényt.
Hajnalban indulok kopházánál ki, sümmeggen át, vissza néhány óra alatt itthon vagyok.
Na?
Gondolja meg, jó pénzt fizetek érte.
Nagyon kedves, de nem beszélem a németet, csempésznek ügyetlen vagyok, és megmondom őszintén, még úten velem sincs.
És sok nekem hetetek kétszer az a nagy utazás.
Hát még nekem.
Csak aggódnék napról napra.
Pedig nálunk közös kasszába megy a pénzecske.
Én nem javaslom.
Érted, öreg?
Beszéljék meg.
Fontolják meg.
Amúltkor adtam egy névjegyet, rajta van a telefonszámom.
Meggondolták, hívjon fel.
Meddig nyaralnak még?
Sajnos ez az utolsó dél utánunk.
Igen, holnap már indulunk haza.
Ám bár én elkínlódnék itt még egy hetet.
Na, menjünk, mert elkésik a vacsorát.
Minden jót!
Viszontlátásra.
Még megfontolom, de nem nagyon bízom benne.
Te nem költözöl sehova.
Várj, senki helyét nem veszed el, aki ide jön a helyedre, annak van Pesten lakása, és nem akar kiköltözni.
Fogadjunk, hogy ezt te sírtad.
Én nem szoktam kisírni semmit, de ez az igazgató döntése.
Nekem ebben az évben nem sok okom volt az örömre, de most örülök.
Megmarad az én kis birodalmam.
Tőlem maradják egymást a politikusok meg a pártok.
Én azért is boldog leszek itt a kis szigetemen.
Ne hidd!
Nem létezik külön sziget.
Ha élvezed is a csendet, amit ez a remetelak jelent, azért csak találkozol a kiéhezett öreggel, a betegekkel, meg a bajokkal.
Legfeljebb van egy nyugodt hátországod.
Hosszú volt ez a nap.
Nagyon fáj a fejem.
Te úgy gondolod, hogy mindenféle szabadság nélkül robotolunk egész nyáron?
Én biztos, hogy nem bírom.
Szívem egyetlen királynője.
Szép vagy, fiatal vagy, és nem ismered a saját teljesítő képességedet.
Csodákra vagy képes, hidd el nekem.
Most megy a bolt, nem szabad megállnunk.
Tódul a szállodában a sok csúnya öreg külföldi hölgy, egymás sarkára ágnak az igyekezettől.
Az őszi utolszezon után majd ülhetünk a babérjainkon.
Julikának most nem babérokra van tüksége, hanem egy kis pihenésre.
Jó esetben egy fejfájás elleni tablettára.
Ebbe tartom a kis elsősegély eszközeimet.
Aha, ez az.
Bevenni, nem megköszönni.
Magában még maradt valami emberi vonás, Julikám.
Nem úgy, mint szeretve tisztelt arkangyalunk, aki a pénzvágytól és a móhóságtól az sem bánja a munkatársai felfordulnak.
Nem fogja bírni ezt a strapát.
A karambol után túl korán kezdett el dolgozni.
Attól fáj a feje.
Ez tuti.
Mindent kibír.
Most egy kicsit hisztizik.
Szeretne úgyiasan nyaralni, ennyi az egész, majd elmúlik.
Te nem ismered a nőket, Oli úr.
Hála Istennek, de emberismeretem az van.
Fel fog lázadni, és ő nem az a fajta, akivel erőszakoskodhatsz.
Ne szóljak a hugomnak, ha minden kötél szakad, helyettesnek.
Nem szakad itt semmiféle kötél.
Kialussza magát, és robotol tovább.
Hallgatok abban, uraim, mert a mosdóig hallatszik ez a szellemes szópárbaj az én teherbíró képességemről.
Otthon a két gyerek, egy halálra strapált férj, és mind pihenni szeretnének.
Utószezonban a gyerek iskolás, a kicsi bölcsödébe megy, a férjem nem kap szabadságot, én pedig a díjra felfordulok.
Szóljon a húgának, Oli.
Tizenötödikétől visszavonulok, és csak a családnak élek.
Viszontlátásra.
Na, ki a jó ember ismerő?
Természetesen én.
Várd meg a holnapi napot.
Fogadjunk!
Én fölteszem a kis gigbőr nesze szeremet, hogy nem változik.
Tartom, de a dollárokkal együtt.
Helyes.
Szia!
Látod, nekem is ezt kéne csinálni.
Ülni a földön és játszani.
Mi tart vissza?
Föld van, leülsz és játszol.
Rögtön csak iszom valamit.
Szomjas vagy?
Nem, hidegbeteg.
Csak azt nem tudom, van-e itt valami kemény?
Itt csak építőkocka van, az rajtad nem segít.
Mi a bánat, amitől alkoholizmusra adod a fejed?
Minden.
Múltkor életre keltettünk egy haldoklót, mert állából a felesége följelentett, hogy eltűnt a pénze, mi alatt feltámoztattuk.
Kellemes.
Mivel tudod ilyenkor bizonyítani, hogy nem ti vittétek el?
Semmivel.
Mi a beteget komplet tárgyiláltáral adjuk át a kórháznak, de addigra már egy csomó ember kezén átmegy.
Így aztán vagy hisznek nekünk, vagy nem.
Egyébként is megalázom minden ilyen vizsgálat.
Úgy faggatnak, mint egy bűnözőt.
Akkor megérdemelsz egy italt.
És én is jutalmul, amiért végighallgattalak.
Láttam némi konyakot a szekrényben.
Tudtam, hogy megértő lélekkel van dolgom.
Az az igazság, hogy el kellene szöknünk pár napra.
Csak nem merem Julinak szóba hozni.
Kösz.
Félek, hogy hallani sem akar szabadságról.
Nagyobb megy a volt.
Úgy látom, hogy ő is nagyon fáradt.
Ebben az ügyben nem kéne, hogy az anyós közvetítsen.
Ha szükség van némi készpénzre.
Nincs.
Nagy gyerekek vagyunk.
Pár napot egyedül is meg tudunk oldani.
Különben is ideje lenne már leszállni rólad.
Állandóan a te nyakadon dolgunk.
Kibírom.
Ha Flóra nélkül jobban tudtok pihenni, akkor... Flórával tudunk jól pihenni.
Legalább neked is lenne pár normális nyugodt napod.
Megjött valamelyik... Jó estét!
Van egy forradalmi határozatom.
És szeretném, ha ezen most az egyszer nem jutnánk vitát.
Lehet?
Jól kezdődik.
Hallgatlak.
Ha háborús a helyzet szól, akkor előbb megiszom az italomat és hazamegyek.
A hónap második felében testületileg elmegyünk szabadságra.
Légy szíves, ne szólj közben, most nem érdekel a hivatástudatról szóló szabad előadásod.
Elmegyünk és kész.
Ha hiszed, ha nem, eddig erről beszéltünk.
Csak féltem, hogy te nem akarsz jönni.
Töltsd magadnak is egy italt.
Kezdtek időnként úgy kinézni, mint egy normális család.
Nem tudom, jó vége lesz-e ennek.
Egészségetekre.
Nagyon beházott.
Jön le a vakalod a plafonról.
Sürgősen meg kell csináltatni, különben minden tönkre megy.
Tudom, de hogy ez az új gond, vagy miféle, tudja rubrikákon, vagy italmérésen kívül valamivel foglalkozni, azt nem tudom.
A biztosítóhoz is el kell menni.
Csak ne lennék olyan ügyetlen mindenféle hivatalban.
Majd én segítek.
Én nem félek az ügyintézéstől.
Ó, parancsoljon!
Köszönöm.
Jó napot kívánok, jegyeket, béleteket kérem ellenőrzésre.
Nekem már nem kell.
Miért ne kellem?
Elmúltam hetven.
Szabad az igazolványán.
Tessék.
Ne adjam vissza a helyet.
Maradjon csak kedves, jól bírom magam, és leszállunk a következő állomásra.
Köszönöm.
Ez a nap is jól végződik.
Miért?
mert maga feljön hozzám teászni, és az ellenőr nem nézett ki belőlem hetven évet.
Engem is megkérdezhete túl, na én sem nézném annyira.
Na, most utána nézzünk a gondoknak, és holnap elmegyünk a biztosítóhoz.
Jó?
Jó.
Milyen a hely?
Zajos, de jópofa, csupa nő.
Na ne mesélj, jópofa és csupa nő.
Egyik veszélyesebb, mint a másik.
Mind nyugdíjkor határon van.
Nincs kizáró, hogy valamelyik elcsevít.
Egyik nap nem jövök haza, biztos lehetsz benne, hogy megtörtént.
Vagy letartóztattak.
Más lehetőség nincs.
Találkoztam azzal az Erzsike nevű nővel, aki a doktoréknál vigyáz a gyerekre.
Felajánlotta, hogy a fiatal urat is ellátná.
Szerintem egy inos és egy szobalány is jól jönne.
Esetleg egy néger sofőr.
Nem tudom, miért hülyéskedsz.
Ősszel visszamegyek az iskolába, az biztos.
A környéken két bölcsöde is megszűnt, ami megmaradt az mé
Az ki van zárva.
Ezen a környéken csupa dolgozó és fiatal házaspár lakik.
Nem hiszem, hogy mindegyik nörszöt tartana a gyereke mellé.
Meg ezt az erzsikét sem ismerem.
És nem értem, hogy miért olyan sürgős visszamenni az iskolába.
Hű, de nehéz vagy.
Találkoztam Csabával.
Azt mondta, hogy hat tanár elment az iskolából, legtöbben a pályáról, és néhányan meg maszekiskolákba.
Szükség van rám.
Itthon is szükség van rád.
Az iskola megvár.
Az időn még nyugodtan itthon maradhatnál.
Ha megveszik a szövegszerkesztőt, nem lesz anyagi
Majd nézd meg ősszel a meleg víz, meg a fűtésszámlát, és add hozzá a villanyt.
Nagyon nagy gondjaink lesznek.
Kíváncsi vagyok, hogy ősszel október körül nem akarnak-e újból sztrájkolni.
Ki ellen sztrájkoljuk?
Önmagunk ellen?
Ha nem járnak a járművek és zárva maradnak a boltok, ki jár rosszul?
Csak mi.
Én már nem vagyok szakszervezeti tag, mert nem ismerem ki magam.
Az újakat nem ismerem, a régiekben nem bízom.
Sztrájkot emlegetni most főleg hatalmi és politikai kérdés, nem igazán érdekvédelem.
Ennyit a gyerek felvigyázásról.
Egyébként mindent úgy csinálok, ahogy neked legjobb.
Oké?
Mi itt már nem szolgálunk fel semmit.
Elég napközben.
Nem is bíznám rájuk.
Unodtan csinálják.
Jaj, János, megyünk, megoldódjunk.
Jó.
Én sem segítek.
Én ma már a két utat végigcsináltam.
És különben sem biztos, hogy állásban maradok.
Meglátjuk.
De a kocsit neked kellene vezetnem, mert én egész nap repültöm.
Papírszalv, rita, tájnyérok, evőeszközök, minden bent van.
Bevordjuk ezeket a tálokat, és ennyi az egész.
Minden nap ilyen nagy buli volt?
Nem, csak ma búcsúeste van, holnap jönnek haza a nagyék.
Akkor nem sok hasznát vettétek a szabadságnak.
Dehogy nem, minden nap sokáig aludtunk, nem volt nagy mosogatás, főzés.
Én tévét néztem, János a másik szobában olvasott, szóval úgy éltünk, mint egy normális házaspár.
Mi nem tudnánk így együtt élni a lakossággal.
Én otthon ilyen időben egyatyában szeretek sétálgatni, hát ezt a nagymamám előtt nem csinálhatnám.
Hölgyeim és uraim, távol valaha a bűvérből mindenki maga, mert kínálás nincs.
Igazán gyorsan elővarázsoltuk a kaját, nem?
És mivel mi már elfogyasztottunk egy pár falatot odakint, mi jöjjük a táncparket.
Szabad?
Gyönyörű.
Te csináltad?
Igen, én állítottam össze a listát, Laci megrendelt az özetben és felhozta.
A sütőm és a házak.
Cukrásznai, de nagyon jó minőség.
Ezen kívül a kitalokat semmi készítettük, és az abros semmi szőttük.
Hogy, hogy nem segít a feszóval?
Nekem elég otthon a két gyerek.
Laci egyébként se szeretné, ha nap mint nap egy helyen dolgoznánk.
Hogy megy a reklám szakma?
Megyeget.
Bár annyi ügynökség szerveződött az utóbbi időben, hogy csak bámulok.
De azért egyelőre még nem zavarjuk egymást.
Mi meg megnyitjuk a milliárdszalont a presszóban.
Valami klub félére gondolok.
Kellene az egésznek egy kis reklám?
Semmi akadály, csak pénzkerdés.
Rádió, tévé, utcai plakát, mire gondolsz?
Szórólat benne a legjobb.
Újságkérdókkal kellene megszerveznem.
Az is megoldható, de a nyomdai költség elég magas.
A szomszédunkban lakik egy nyomdász.
Megkérdezhetem, hogy mennyihez vállalják.
Nem is találkoztál vele?
Nem.
Felviszem az újságot a tolókocsis néninek.
Jó reggelt!
Szia!
Nagyon rendes tület, hogy felhozod.
Megígértem, nem?
De be is tartod, és ez szokatlan.
Te ebből élsz?
Nem, nyári pénzkeresés.
És egyébként?
Gimnáziumba járok, és te?
Én is.
Este mit csinálsz?
Még nem tudom.
Találkozhatnánk?
Esetleg.
F-ben semmi akadálya.
Ha Erzsike vállalja, lehet.
Viszont ha őszre találunk egy közeli bölcsödét, akkor... Akkor mi is oda vittük volna.
Kerestem, de sehol sincs hely.
Kérsz, Károly?
Hát, ha te is iszol.
Jó reggelt!
Szia!
Pont rólad alkudoztunk.
Eladtok?
Nem, megveszünk.
Beszéljétek meg a dolgot, addig én főzök egy kádét.
Mi már tegnap beszéltünk erről Erzsikével, de azt mondta, hogy addig nem vállalja, amíg veled nem tisztázzuk.
Ez igen.
Akkor vegyük úgy, hogy megbeszéltük.
Viszont te főzöd meg a kávét.
Jó, de addig döntsétek el, hogy melyik lakásban legyek a két gyerekkel.
Hát, hogy hol főzzek nekik, mert az nem mindegy.
Hát ez rettenetes nagy probléma.
Páros napokon nálunk lesztek, páratlanokon odállt.
Jó, hát ezt ahogy ti gondoljátok, mert hol itt használom a villanyt, hol ott, aztán... Erre neked ne legyen gondod.
Ezt majd mi megbeszéljük.
Kérünk három kávét, és úgy teszünk, mintha gazdag úrinők lennénk.
Szent isten, Laci megöl.
Fél tíz konyhazgatóság értekezik nekem, Laci.
Mi lesz ez a radisznóllal?
Majd értekezzet, utána a nő is lenne csinálva.
Nem jöhet közben semmi?
Én estig dolgozom, de nem hogyhatjuk így.
Mikor végzel?
Én tizenkettőre végzek, légy nyugodt, nem lesz semmi baj.
Nem szél itt a sok létező?
De, nagyon.
Azért nincs itt egy férfi sem, mert megették őket?
Megbizony, elfogytak.
Régóta dolgozik itt?
Itt csak, amióta kiköltöztünk.
De előtte lehúztam 25 évet benne a nagy nyomdában.
Mehetnék nyugdíjba a koromtól, de nem tehetem.
Miért?
Most azt akarja, hogy harmadik találkozásra mondjam el az élettörténetemet?
Majd, ha meglátom, hogy rendes ember, meg éppen beszélhetnékem van, akkor mesélek.
Én se tudok magáról semmit, pedig elég kíváncsi természeti vagyok.
Leszoktam.
Miért kérdezel?
Mert én is kimegyek oda a gyönyörű erkélyre dohányozni.
És akkor beszélhetünk volna tovább.
De így magam megyek.
Maga csak szedegessen.
Gyere, Ruki!
Gyere!
Na, gyere, pattaj föl, nem köszönjétek!
Nem megy, kész a bokám.
Ezt a lakáshelyzetet percek alatt lerendezzük, így biztos, hogy nem marad.
Pályázatomban a dolgozók szociális ellátásának kérdésével részletesen foglalkozom.
Értem.
Hány pályázó van még Bakonyi úron kívül?
Én nem tudom.
Komoly esélyes tudtommal nincs.
A főmérnök ural régi ismerősök vagyunk, biztos vagyok, hogy nagyon jól megértjük egymást.
Természetesen, hogyha a főhatóság méltányolja a pályázatomat, de hát kaptam bizonyos biztatásokat.
Köszönöm a tájékoztatást.
Remélem legközelebb, mint kollégák találkozhatunk már.
Minden jót, uraim!
Ki ez a barom?
Bakonyi elvtárs.
Legalábbis legutóbb, amikor feljelentett, még az volt.
A kisfia az ő munkás őrpisztolyával övöldözött itt az erdőben.
Ha ez megnyeri a pályázatot, én biztos nem maradok el.
Én sem, mert ez úgy megoldja a lakáshelyzetet, mert... Én mondtam, hogy pályázz meg a helyenet.
Azt tudom, hogy régebben nagy pártenekszusai voltak, nincs kizáról, hogy mostanra is maradt.
De tudtam, hogy nem is erdész.
Nem.
Valami faipari kereskedelmi területen dolgozott.
Hát én nem sokat tudok róla, de megszakadna a szívem, ha ez kerülne a helyemre.
Köszönjük az őszinte részvételt.
Kim vagyunk vele a vízből?
Én csak azt csodálom, hogy hogy tudnak ezek csak úgy egyik rendszerből átsúrolni a másikba.
Mert fiatal vagy.
Én megértem 45-öt, 56-ot, én már nem csodálkozom semmi.
Csak azon, hogy ezeket nem buktatja le senki.
Nem, mert általában ők maguk a feljelentők.
Emlékszem, annak idején egett földet megmozgatott ellened, amikor a fia lövöldözött itt az erdőben.
Szép kilátásaink vannak.
Na, meglátjuk.
Mindenesetre ezt ide rakják, én elmegyek.
Nem kötelező a főmérnöki állás.
Pláne, ha nem is nagyon ragaszkodom hozzá.
Azt hiszem, ha itt mindenkit, aki panaszkodik, egy ideig átküldenénk hozzánk, utána nagyon csöndben és boldogan éldegélne.
Mire gondolsz?
A tele üzletekre.
A kávéra, a gyümölcsökre, a ruhákra, a cipőkre, itt minden van.
De szegénység is van.
Kilátástalan nyugdíjasok és reménytelen fiatalok is egyre többen.
Oda át is vannak, csak áru nélkül, és ettől még nagyobb a gyűlölködés.
Egy ilyen hétvégi bevásárlásnálunk valóságos csodának számít.
Itt toporgok már egy órája, a hölgyeim meg csacsogva sétálnak.
Már majdnem elmentem, így is rengeteg időt elvesztegettem.
Már nem tudják, hölgyeim, az idő pénz.
Time is money.
valamint aki másnak vermetás, és így tovább.
Ha jelezte volna az érkezését, akkor fehér ruhás lányként vártuk volna a kapuban.
Fáradjon beljebb, kapd valamit inni, és meghallgatjuk minden bánatát.
Nagyon szépen köszönöm, segíthetek?
Tessék.
Köszönöm.
Elkapkodtam ezt az udvariasságot.
Szevasztok!
Mi történt?
Futbaloztunk.
Meg vagyok lepve.
Csak azt láttam, hogy elesett, és utána nem bír felkelni.
Ezt a csukát sajnos le kell vágni a lábadról.
Óvatosan legyetek, szívesek.
Itt laksz a közelben?
Nem.
Mászkáltam, és beálltam ide játszani.
Kőbányai vagyok.
Érted.
Jaj!
Na, lenn van a cipőd, légy még egy kicsit hős, megnézem a bokádat.
Fájni fog, de majd vigyázzuk, jó?
Tényleg nagyon fáj.
Jól van, öregem.
Remusint kérek, és intravénás algópirint.
Sajnos eltört a bokát.
Simberakjuk, és beviszünk a kórházba.
Légy türelmes, már nem fáj sokáig.
Minden betanozott játszóteret bezáratnék, vagy azt, aki kitalálta.
Most minek rohanunk?
Szép nyugodtan megebédelhetnénk, és kényelmesen hazakocsikázhatnánk.
Én evéd után elálmosodom, utána szundikálunk egyet, és későn érünk haza.
Nem jó.
Megállunk útközben, eszünk valamit, vagy kibírjuk hazáig.
Fogadni mennék, hogy a gyerekek is készülnek valamivel a fogadtatásokra.
Pedig én nagyon éhes vagyok.
Akkor majd útközben veszünk.
Virsni Tormával, vagy Laci Pecsenyét.
Tessék beszállni.
Mindig az erőszak.
Itt soha nem lehet igaza.
Tíz közül kilenc alkalommal mindig én engedelmeskedem.
Most is!
Asszonyom, kiszállhat!
Mehet ebédelni, és lepihenhet!
Nem hallom, mit mondasz?
Mi történt?
Kiszállhatsz, és mehetsz ebédelni.
Miért?
Te is éhes vagy?
Némi akadálya mutatkozik az indulásnak.
Mi?
Keréknélkül még ez a kocsi sem megy.
Remélem, a pótkerék még megvan.
Lelopták a kereket.
Most mehetnek a rendőrségre, mert mit tudom én?
Mondom!
mehetsz evédelni, utána lepihenhetsz.
Jobb?
Már nem fáj.
Helyes.
Szülőket hol értesítettem?
Csak este otthon.
Anya vidékre ment, apa pedig gázszerelő, egész nap úton van.
Szép.
Te egész napot az utcán töltöd?
Most nyáron igen.
Úgy volt, hogy lesz napközistábor, de nem jött össze.
Ha nem esik az eső, mászkálok a városban.
Imádom focizni, mindig találok csapatot.
Hát a focit most egy időre elfelejtheted.
Mit csinálsz a rossz időben?
Vagy otthon maradok és nézem a tévét, vagy ha van pár forinton, bemegyek egy moziból, más nincs.
És mit eszel?
Általában zsíros kenyeret, néha valami felvágottat is.
Majd csak este, amikor összejövünk.
Hanyadikos vagy?
Nyolcadikos.
Érted.
Mondd a címedet, légy szíves.
Bombaüzlet, és igazán tisztességes és szép dolog.
Mi lenne az?
Jön a pápa Magyarországra?
Jön.
Na látja, mi kifogásolni való lenne abban, hogyha csinál róla 50-60 darab szép kerámiát.
Hoztam róla nagyon jó színes fotókat.
Kezdje el, rengeteg velőt tudok rá.
Pompás.
Kár, hogy nem pápa képes pólókat csináltat velem.
A pápa látogatás fontos politikai esemény, és biztos nagy öröm és megtiszteltetés a hívőknek, de én ebből nem csinálok üzletet.
Így nem jut előre soha.
Olvastam az újságban a hirdetés, miszerint megrendelhetők aranyérmék a pápa képmásával, feliratokkal, emlékeztetől a pápa magyarországi látogatására.
Akkor szikszai művészőnek miért derogál elkészíteni egy pár szép kerámiát?
Ha tényleg valami szép dolgot csinálhatnál, én sem értem, hogy miért ne tehetnéd.
Ez igazán ünnepi alkalom.
Valószínűleg azért, mert nem vagyok elég ügyes.
Soha nem tudtam az ilyen konjunktúra munkákban semmit kitalálni, pedig csinálhattam volna rengeteget.
Mert túl szemérmes és gőgös.
Ha Mikelencsol és Leonardo nem szégyelt pápai rendelésre dolgozni, akkor a művésznőnek mi nem tetszik ebben?
Ha a pápa rendelne tőlem valami szép magyar munkát, biztos nagy örömmel vállalnám.
De most éppen maga rendel tőlem, és igaz, hogy Gyula, de nem pápa.
Tisztában vagyok vele, hogy nagyon fontos esemény, de nem arról szól, hogy de jó sok pénzt kereshetek rajta.
Őszintén szóval lesülne a bőr a képemről.
Hát ezért.
Ért engem?
No, milyen az új hely?
Kellemes.
Szép munkák, kis példányszámú könyvek, prospektusok, amit akarsz.
És a banda?
Jó.
Komoly emberek, mégis családias a légkör.
Hát irigyenlek.
Nincs okonpanatra, de nagyon magányos lettem, mióta elmentél.
Nincs ott még egy szabad hely?
Fogalmam sincs.
Annyira még nem ismerem ki magam.
Páran elmennek nyugdíjba, megkérdezem?
Jó lenne.
A pénzem megvan itt is, de soha nincs szerencsém a környezettel.
Már gondolkoztam, hogy talán bennem van a hiba.
Nem tudom.
Mindenki türelmetlen.
A más bajom, hogy senkit nem érdekel.
Miközben egyre több ember életéről derül ki, hogy kész dráma.
Csak nem panaszkodik.
Néhányat végighallgattam mostanában is.
Tárnapig türelmesebb voltam.
Ez így szokott lennie.
Ha közelben valaki nagyon beteg, vagy nagy dráma éri, akkor kussolunk.
De két nap alatt elmúlik, és ők egymástavá.
Amíg te sitten voltál, én olyan csendes és békés voltam, hogy nem ismertem magamra.
Nagyon aggódom a lelki békédet, Géza bácsi, de azért újra nem csukatom le magam.
Nem is arra gondoltam, hát csak nehéz.
Hát tudod, hogy egyedül vagyok, kocsmába nem járok, sétálok egyedül, olvasok egyedül.
Régen a munkahelyen voltak haverok, de most már az sincs.
Meg kellene nősülnöd, Géza bácsi.
Ha ilyen magányosan kóborol, az ember könnyen elvodul a világtól.
Egy belevaló feleség rendbehozná a lehetetet.
Többiről nem is beszél.
Isten őrize, megvan az én szokásos rendem, és abban valaki belenyúl, vagy összekeveri, hát én nem is tudom, mit kezdenék vele.
Inkább kibírom egyedül.
Gondoltam, rád szabadítom Jutka nagynényét.
Jankanéne egy hét alatt mindent rendbe tenne.
Na, csak hogyan?
Örülnél minden pillanatnak, amit egyedül töltesz.
A munka is jó menedéknek tűnne.
Összehozzalak vele?
Lebeszéltél.
De azért kérdezz csak meg, nem kell-e egy tapasztalt monoszedő?
Nem olyan kezdő, mint te, hanem egy igazi 30 éves gyakorlattal.
Megkérdezhetem, de nagyon kérlek, hogy ne fúrj meg.
Nekem van családom.
És ha nincs is akkora tapasztalatom, mint neked, azért eldolgozgatok úgy, mint a több.
Egészségedre!
És így nem csináltatjuk meg a tetőt?
De mindenképpen.
Csak ahhoz előbb árajálatokat kell kérjek a cégektől.
Ezeket összesítem, és a lakógyűlés elé terjesztem.
Ha a közösség döntött, akkor jöhet a munka.
De uram, addig szétrohad a lakásom.
Tönkrement a tapéta.
leszakadt a vakolat és dohos minden.
Sajnálatos, de hát ez a hivatalos út.
Viszont van megoldás.
Az önt ért kárt illetően forduljon a biztosítóhoz, minden kárát megtérítik, az biztos.
A tetőjavítás drága dolog, ezt én a saját kontómra nem rendelhetem meg.
Bár kimutatásaim szerint lesz rá pénz.
bizonyos határig.
Le vannak ejtve a maga kimutatásai, uram.
Csináltassa meg a tetőt, az a legfontosabb.
Két napot kap rá, vagy én hívom össze a lakókat.
És te most nem jársz senkivel?
Nem.
Volt egy szép szerelem, de hát elmúlt.
Hogyan múlt-e?
Mindegy, nem miatta.
És te?
Pontosan ugyanígy.
Volt egy szép nagy szerelem, de elmúlt.
Nem miattam.
Eddig nagyon kivoltam borulva, de... És most?
Talán már nem.
Lehet, hogy elmúlt.
Együtt mentünk volna nyáron egy biciklitúrára.
Ez nem is olyan eléletetlen.
Gondolod?
Remélem.
Nekem van biciklim, és még nincsen nyaralási tervem.
Nekem tervem van, de biciklim nincs.
Ha csak ezen múlik, azt még szerezhetünk.
Úgy látszik, a teregek még nincsenek itt.
Hát akkor majd el kell találkozni.
Én bezuharok az ágyba, az biztos.
Szent Isten!
De ezek elfelejtették, hogy ma érkezünk.
Szép kis disznóval.
Nem értem.
Hát akkor nincs ágyba is, hanem illetki állunk rendet rakni.
Hát én disznóval be innen se tudnék feküdni.
Gyere öreg, szép kis befejezés a nyaralásnak.
Na jó, én behordok, te masogass, aztán majd beszállok törölgetni, míg a legjelenőbb a gyerekek rend legyen.
Biztos meg lesznek lepve.
Lesz hozzájuk egy-két keresetlen szabad.
A fogalmazáson most várjuk, fontosabb a munka.
Bölcsődéket és óvodákat zárnak be, ez lehetetlen.
A gyerek nem áru.
Sétáltunk egy nagyot, a fél iskola az utcán van egész nap.
Egyre több a kulcsos gyerek.
Ha nem megyek oda, a gyerekszülei sose tudják meg, hogy eltört a lába.
Csak ha a rendőrségen bejelentik, hogy eltűnt.
Akkor azok is úgy vártak, mint én itt.
Nem tudom, hogy hol késik a férjem, és tincse valami baja a kislányomnak.
A kislány tud vigyázni magára.
Sétáltam egy fiúval, és beszélgettem vele.
Egy kicsit megvigasztalódtam.
Ez a generáció nem fáradhat el.
Mi csináljuk a rendszerváltozást, mi csinálunk a semmiből pénzt, nem kis dolog.
Gyerekek, fel a fejjel!
Félj oly lassan mindenkit, csak az üzlet érdekel.
Pedig egyes dolgoknak meg kellene tartani a lényegét, mert különben senkinek és semminek nem marad lelke.
Lassan ránk dől a ház.
Tökre megy mindenünk, és mi a jogszabályokhoz vagyunk láncolva.
Ezen lenni is biztosítom.
Én nem csak erről a házról beszélek.
Ne haragudj, még nem végeztem.
Rohany hazahatódsz, csinálj egy kis rendet, mert nagy botrány lesz.
Gyönyörű nyaralás, és utolsó nap minden elromlik.
A kereket ellapják, és disznóval fogad.
Majd lesz másik kerék, a koszos edény is elfogy.
De szép nyár volt.
Remélem, a gyerekeknek nincs semmi baja.
Tudjás!