Na végre!
Azt hittem, már se sem engednek haza.
Gyógyultan távoztam, és most azt csinálok, amit van.
Nem lesz reggel ötkor hőmérőzés, nem kell vigyázban peküdnöm, mert jön a fő orvosi vizit.
Akkor kelek és fekszem, amikor nekem jól esik.
Csak az a finom kórházi tea fog hiányozni, de azt majd csak kibírom valahogy.
Nem tudlak semmivel sem megkínálni, nincs itthon semmi.
Tévedés, a hűtő ugyanis tele van.
Juli és Julcsi tegnap bevásároltak, kivéve a zöldséget és gyümölcsöt, mert Józsi elzavarta őket.
Azt mondta, azt ő személyesen hozzááll.
Pompás lesz, mindenki jöhet, de csak délután, ugyanis addig dolgozni fogok, mégpedig minden nap.
Zárva lesz ajtó, ablak, kapu.
A telefont is kihúzom.
Ebéd után jöhet bár.
Nem.
Ebéd után pihenés és alvás.
Naponta legfeljebb két látogatót fogadhatsz, és két óra munkát engedi ezek.
Ne felejtsd el, hogy a kórházban azt mondták, hogy ezt még pihenő utókúra időnek tekintjük.
És ezért én vállaltam a felelősséget.
Nem így volt?
Pontosan.
Te esküdöztél és vállaltál, én viszont nem.
Tehát saját lakásomban, szabad akaratomból most azt csinálok, amit akarok.
Kicsomagolok, az összes koszos kórházi cuccok kidobom a szennyesbe, zuhanyozni fogok és lefekszem aludni.
Köszönöm a segítséget és a hazafuvart.
Csókolom a családot.
Jaj, tudtam, hogy ez lesz.
Komolyan mondom, néha rosszabb vagy, mint egy gyerek.
Szia.
Legalább azt ígérd meg, hogy reggel és este megméred a lázadat.
És hogyha hőemelkedésed van, felhívsz.
Tudod az összes telefonszámomat.
Rendben?
Mindent el fogok követni.
És hogy ne hánykolod nyugtalanul éjszaka miatta, a hőmérőzés után azonnal felhívlak.
Hajnalban.
Szia!
Megkeresett egy kis magántelevízió egy izgalmas ajánlattal.
Bajúszókat rendelnek az új bemondónőiknek?
Nem, engem magam kértek fel, hogy műsorvezető legyek.
És mivel nagyon jó pénz, tulajdonképpen el is ígérkeztem.
Úgyhogy minden délután érzelmes búcsút veszek tőletek, és megőrvendesztetem mosolyommal a közönséget.
Szegények.
Nekem meg kinő a szakállam.
Fruzsi, egyelőre ide van érvényes szerződésed.
Sőt, két szerződésed.
Az egyik a fodrászat, a másik a parokakészítésről szóló dokumentum.
amelyet kedves munkatársaim az 5 per 1995-ös számon kaptak készhez.
Ezen ellen megnyitom a téma általános vitáját.
Kérem szavazni!
Te ne játssz itt most parlamenti elnököt, mert ez nem vicc.
Fruzsi, ezt nem teheted.
Mi elveszítjük a vevőkör felét.
Téged a média maffiában kifacsarnak, kirabolnak, aztán vagy a cég szűnik meg, vagy kirúgnak.
Én még magához a Nagy Magyar Televízióhoz sem mennék, arról is csupa szépet hallani.
Hogy kiderül, hogy egy híres bemodó itt dolgozik a szalomban, csődülni fognak a vendégek, az biztos.
Én végre annyi pénzt kereshetek, amennyit nem szégyellek.
Mellesle karriert is csinálhatok.
Le kell ülnöm, mert én ettől a dumától fizikailag vagyok rosszul.
Árul, de ki dumáltat el a fejed ezekkel a marhaságokkal?
Egy tévé elnök?
Vagy egy főszerkesztő?
Egy első asszisztens.
Azt mondják, annál a cégnél minden rajta múlik.
És megígérte, hogy elintézi.
Márpedig egy jó asszisztens élet és halál ura.
Honnan veszed ezt a sok ostobaságot?
Az ilyen nyeretlen két éveseket szokták ezekbe fűzni.
Azt hazudják, hogy menők, még lehet, hogy kibuliznak egy próbafelvételt.
Aztán szépen lefekszenek veled, és másnap közlik, ha még megtalálod őket, hogy valamelyik nagy főnök letiltotta az egészet.
Szörnyű.
Ha menni akarsz, hát menj.
Én nem tartóztatlak egy másodpercig se.
De ne gyere ide két hét múlva az okokba, hogy átvertek.
Mert vissza nem engedlek legféle kuncsapnak.
Fotó, videó, kozmetika, fodrászat, de mással.
Így csináld a karrieredet, meveslek.
Nem megyek, iszom valamit, mert megüt a guta.
Holnap bemutatóra fotózunk, frissen, kipihenten legyen itt mindenki.
Átnézted az elszámolást?
Igen, tökéletes.
Egy fillér eltérést sem találtam benne.
Nem is tudom, hogy hogy köszönjem meg neked.
Sehogy.
Remélem jól nyaraltál, kipihented magad, akkor most visszatérhetünk az eredeti munkarendhez.
Én új tervet találtam ki.
Nem jönnék be délelőtt önként, hanem intézném az anyagbeszerzést és a szállítást.
A te munkád pedig maradna, mint most nyáron, az áruátvétel, az eladás és az elszámolás.
Mit szólnál ehhez?
Hát... Hát én nem vagyok elragadtatva.
Reggel 10-től este 6-ig minden nap, hát ez nekem egy kicsit sok, arról nem beszélve, hogy dupla annyi munka, ugyanannyi pénzért.
A pénzről még nem beszéltem, drága lenkém.
Hát az csak természetes, hogy dupla annyi munkáért, sokkal több pénzt gondoltam.
Az a tervem, hogy hivatalosan maradna a régi öztek, de én persze a dupláját fizetem, de csak titokban, nem hivatalosan.
Jó estét a hölgyeknek!
Lesz-e holnap sárgarózsa?
Állítólag, bár ez csak hír, érkezik az én drága Lilla barátnőm, és így jár neki a három szárnyirág.
Az a kedvence.
Hát én remélem, bár az utóbbi napokban nem kaptam,
De Ágika biztos megrendeli, ha a művész úrnak kell.
Természetesen.
Egy törzsbevő kívánsága parancs.
Sümegi művész úrnak.
Sárga rózsa.
Meglesztem.
Előre is köszönöm.
Igazán nagyon kedves.
Lenke nénié pedig minden csodálatom.
Ebben a dögmeleg nyári kánikulában egész nap itt állt végig a pult mögött, és míg mások nyaraltak, ő dolgozott.
És meglesztem.
Nem csak árusított, öntözött.
Vizet cserélt a virágok alatt.
Mindenkihez kedves volt.
Az ilyen vérbeli kereskedő aranyat ér.
Mondhatnám úgy is, hogy megfizethetetlen érték.
Nem gondolja, Ágika?
Igen.
Éppen erről betélgettünk Lenkével.
Mármint, hogy miképp tehetnénk megfizethetővé a megfizethetetlent.
Bizony a művész úr kitalálta a gondolatainkat.
Korán sötétedik.
Sajnos ez már az ősz.
Még nem.
Inkább túl hosszúra nyúlt ez az értekezlet, és közben besötétedett.
Válaszolna egy kérdésemre őszintén, Judita?
Természetesen, Béla bácsi.
Igaz, hogy egyesek azt javasolták, hogy engem küldjenek véglegesen nyugdíjba?
Mármint, hogy rám itt már nem lesz szükség?
Azt senki nem mondta, hogy Béla bácsira nincs szükség.
De amikor arról vitatkoztak, hogy kevés a pénz, akkor volt, aki megemlítette, hogy más iskolákban elköszönnek a nyugdíjasoktól.
De ezt a mi tanítástületünk nem fogadta el.
Tehát akkor azzal, ha én tanítok, pénzt veszek el a kollégáktól, mert ha így van, én önként visszavonulok.
Szó sincs róla.
Pujáki addig varázsolt, hogy minden marad a régiben.
Úgyhogy Béla bácsi ne is foglalkozzon ezzel a gondolattal.
De kitől hallottál róla a dologról?
Az nem fontos, de ha bármi gondot okoz az én tevékenységem, akkor én nem mondom, hogy könnyű szívvel, de visszavonulok.
Ugyanis nem tudom elképzelni az életet, gyerekek, tanítás, egyszóval munka nélkül.
De hát ez a dolgok rendje.
Ha menni kell... Nem kell, sőt, maradni kell és dolgozni.
A gyerekek szeretik, a kollégák nem csak szeretik, hanem tisztelik is.
Valahogy jön azon nyugodtan, Béla bácsi, és folytatjuk a munkát.
Én meg majd hallgathatok otthon, mert ott ül a két férfi, és nem készítettem nekik vacsorát.
Azon én nem aggódom, hogy nem látják el egymást.
Köszönöm az őszinte választ, és jó éjszakát, és békés otthoni fogadat.
Köszönöm szépen.
Jó éjszakát, Béla bácsi.
Tessék.
A pénzt köszönettel átvettem.
Kétszeres, itt írd el.
Igen.
Mitől vagy?
Pár napja jön, bú, a béna.
Most kezd ennek a színházak.
Rajta ilyenkor tör ki a honvágy.
Társulati ülések, emlékpróbák, újratalálkozások.
Összejön a társulat részbarnára lesülve, azok nyaraltak.
Akik meg sápadtabbak, mint tavaszon, azok végigdolgozták a nyarat.
Hát érted?
Hát na, hogy leérteni?
Hiányzik az édes munka, a nyüsgés, móka, kaszagás, veszekedés, az igazi élet, amiből még kikopnánk, de én nem engedek az ilyen érzéseknek.
Minden búval, bajával, kínyával, mégiscsak szép az élet.
Hol ilyen, hol olyan.
Én alapjában véve jókedvű ember vagyok, de hát erőltetni nem tudom.
Főleg, amikor itt kuporgok ebben a pincében, és naphosszat nem hallok emberi szót.
Pedig ilyenkor a színházakban.
Hát annyira hiányzik.
Miért nem látogatsz oda?
Besétálsz, mint a család régi tagja.
Beleszagolsz, kicsit dummálgatsz, belenézel a próbába.
Hát, ha visszahozza a jókedvedet.
Valószínűleg ezt kellene tennem csak.
Tudod, nagyon megsértődtem, amikor nyugdíjaztak.
Na persze, erről a társulat nem tehet csak ezek.
Majd mit mondtam, milyen öregség.
Lehet, hogy igazad van.
Holnap bemegyek a színházba?
Hogy neked honnan jutnak ilyen okos dolgok az eszedbe?
Te már úgy kérdezed, hogy egy öreg sofőr már hülye volt, hogy ilyen gondolat legyen a fejében?
Hát tudod mit?
akkor most én sértődöm meg, jó?
Isten, ő vissza, inkább köszönöm az ötletet.
Na, csak hogy megérdi, nem azért csavarogok a városra, mert sok a fuvar.
Hát dehogy, emberek közé megyek, beszélgetek, figyelek, egy kicsit dolgozom is.
Nem engedem magam kizárni az életből, megkímélem magam attól, hogy olyan hervat legyek, mint te.
Jelentkező lenne, de nem járok senkivel.
Túlzottan hazaváholt ez a Robi ügy.
Pedig a jelenek szerint ő elég jól sem elfelejtett ezt az egészet.
Hogy jelentkezett?
Nem, hál' Isten.
Zavarhatok?
Nem.
Ne ragudj, de nem téged kérdezlek.
Gyurcsival szeretnék pár perccel négyszem közt maradni.
Lehetséges?
Nem.
Sem magyarázat, sem újabb fejlemény nem érdekel.
Hazudtál, becsaptál, tönkretettel az egész nyaramat.
És nincs kedvem újabb bonyodalmakhoz.
Az én nyaram is tönkrement.
A feleségem véglegesen szakított velem,
Gyereket sem láthatom.
Nem teheted meg, hogy nem hallgatsz meg.
Nézd, ha nem akarod tovább folytatni, én azt is elfogadom, de nem szeretném, hogy csalónak, vagy gazembernek gondolj.
Annál ez a kapcsolat sokkal többet jelentett nekem.
Az a te dolgod.
Ha az első perctől kezdve megmondtad volna, bele sem kezdtem volna az egészbe.
Én nem veszem el senki férjét és senki apukáját.
Ha az én apámmal kezdett volna valaki, az gyűlölném a világon a legjobban.
És pont nekem szántad ezt a szerepet.
Nem.
Menjél szépen, rendezd a családi életedet is, felejtsük el egymást.
Nincs jogom véleményt mondani, de én ezt a nyarat végigasszisztáltam Júlcsi mellett.
És mondhatom, egyáltalán nem irigyeltem.
Ne tettünkre még jobban, ha lehetséges.
Azért pedig, ami a te családodban történt, engem egy percig nem hibáztathatsz.
Így is elég sok lelkiismert furdalásom van a gyereked, a feleséged és az egész értelmetlen hazukkal, ami... Én nem haragszom rád.
Nincs bennem semmi indulat.
Csak szeretném visszanyerni a nyugalmamat.
Úgyhogy, ha lehet, kerülj el engem.
De erőszakoskodni nem fogok semmi értelme.
Tudomásul leszem, hogy így döntöttél.
Ha...
Mégis meggondolnád magad, a munkahelyem telefonszámát tudod, ott bármikor megtalálsz.
Szia!
Máskor ne emlegesd, mert mint a példa mutatja, megjelenik.
Most megint jól felhúztam magam.
Hát erre a hősérségre nem vágytam.
Most erőt veszek magamon, hogy hazáig el ne bőgjen magam.
Ennyire fáj még mindig?
Szégyen miatt.
Nem mondtam igazat.
Haragszom rá, meg magamra is.
Hazakísérsz?
Persze, gyerünk.
Egyébként dögösd így röviden a hajat.
Igen.
Az beszélik, hogy egyes iskolákban létszámleépítések vannak.
Hát mindenfélét beszélnek.
És azt is hallottam, hogy elsősorban nyugdíjasokat küldenek el.
Ezt én is hallottam.
És nálunk mi a helyzet?
Béla bácsinak valaki bemesélte, hogy az igazgatóság el akarja küldeni, mert kevés a bérala.
Kezdetben úgy tűnt, hogy tényleg nagyon kevés lesz a pénzünk, de végül sikerült mindent megoldanunk.
Én nem tudom, kinek jó, hogy pletykál.
De te csak rám figyelj, Béla bácsi, és végezd a dolgod, majd szólok a bajban.
Nekem nem hitt el.
Most majd neked sem hiszi el.
Aztán kifogadja Havert, és az is lehet, hogy elmegy az önkormányzathoz.
Én csak érdeklődtem.
Nem kételkedem, de a saját sorsom mégiscsak érdekel.
Ehhez jogom van, nem?
Bujáki, gyere, légy szíves.
Kétszer is átszámoltam a költségvetésedet, és a bérkiszámításánál valami hibát vétettél.
Én háromszor ellenőriztem, és nem találtam hibát.
Ha nem haragszol, matematikaszakos tanár vagyok.
A számítógép is matematikaszakos, de jó, ha akarod, ellenőrizzük még egyszer.
Látja, Juditka, mégiscsak vannak itt zavaros dolgok.
És nekem nem csalnak a megérzéseim.
Havel már máskor is elszámoltam magát, ennek nincs semmi jelentősége.
Évelegyen és évvégén úgy be van rezervva, hogy még az egyszer egyet is elfelejti.
Ez persze nem jelenti azt, hogy az iskola jól áll, vagy hogy több pénz lenne, sőt, biztos vagyok benne, hogy kevesebb.
De Billa bácsi uradiából nem tartható fel egyetlen iskola sem.
Még egy Lilliputi törpeiskola sem, nem úgy egy ilyen nagy.
Egyébként csengettek és a nem tévedek órája van.
A csengetést hallottam, de azt hittem, hogy lyukas órám lesz.
Rossz jel, ha az ember elfelejti, hogy mi a dolga.
Nem tévedtem.
Lyukas órám lesz.
Szerdán 10-ig szabad vagyok.
Az igaz, de ma csütörtök van.
A hetedikben van történelem órája.
Szia!
Nagyon benne vagy már a munkában.
Két hete vége a szabadságnak.
Én ma jöttem be először, persze maradtam volna boldogan.
Piri-vel voltál?
Természetesen.
Na, te nem a családdal szoktál nyaralni?
Hát, én nősember vagyok.
Te viszont szabad vagy és azzal mész, akivel akarsz.
Vagy tévedek?
Majdnem.
Úgy tűnik, hogy rövidesen én sem leszek már szabad.
Lehet, hogy már ebben az évben.
Ez igen.
Gratulálok.
Elég gyorsan ment.
Szegény Piri, ha tudná, mi vár rá.
Ajj, hát hogy miatt amaggódnám.
Önként sétáltál bele a csapdába.
Nem tetszem rá nyert senkinek.
Tévedés.
Te alaposan benne voltál a dologban.
Ki?
Te, bizony, te.
Kibutatod be Pirinek.
Kikért protekciót, hogy bekerüljön az ellenőrzése mi?
Ki ismerte régebben?
Ki hozta ide?
Én nem vállalok semmi felelősséget.
Én egyetlen szóval sem mondtam, hogy nézd, itt ez a csinos lány, szerezd neki munkát, szerezd bele is, vedd el feleségüket.
Sőt, őt sem biztattam.
Pedig ha megkérdezte volna a véleményem, lehet volna mit mesélnem.
Szerencsére nem kérdezte.
Munka után van egy kis időd egy pofa sörre?
Persze hármasban.
Beszólok az iskolába és elkérem magam jutkától.
Jegyez meg előre, ha már benne vagy a dologban, akkor vége a szabadsörözéseknek és az éjjelig tartó buliknak.
Szépen elkéred magad otthon.
Remélem, ennyi év után egy órácsára megkapom az áldást.
Persze, arról is be kell számolnom, hogy kivel és milyen alkalomból megyek sörözni.
Hát, ez mind azon múlik, hogy ki hogyan vezeti be.
Te egy papucs vagy, ez nem vitás.
Én másként szervezem majd.
Ebben biztos vagyok.
Te egy lépés sem tehetsz majd az asszony nélkül.
De ezt nem is csodálom.
Úgy tűnik igazatokban, pedig biztos voltam benne, hogy tévedtek.
Én nem tudom, hogy miről beszélsz, de én általában soha nem tévedek.
Egyszer tévedtem a Pest erzsébeten, de akkor nagyon sötét volt, és egy keveset ittam is.
Más hasonló esetben nem emlékszem.
Ha a jelentős tévedéseidről listát kezdettem, volna már több kötett tele lenne.
Pedig erről az erzsébeti kalandodról nem is tudtam.
Ebben is csak az lett meg, hogy mint mondott, keveset itttál.
Miben van igazunk, Fuzsi?
Abban a tévés dologban.
Az az aszisztens tényleg szélhámos.
Én ugyanis nem adtam fel, hogy tévés karriert csináljak.
Tegnap este komolyan rákérdeztem.
Azóta egyszerűen letagadtatja magát.
Tudom ki ez a fiú.
Velem is próbálkozott.
Ne mondd!
És mire jutottál vele?
Ezt a történetet elfelejtetted nekem, megemlíttem.
Mert nem volt mit.
Bemondónőnek hívott, és már a második alkalommal fel akart hívni a lakására próbafelvételre.
Én pedig nem mentem.
Ez most az új szöveg.
Régebben az ilyenek a bélyeggyűjteményüket kínálták.
Minden paróka kész.
Csinálhatod a fotót.
Ennyire beindult a parókaüzlet, hogy reklámfotók is készülnek?
Ez komoly.
És már azt is tudod, hogy hol jelenik meg?
Szeromészetesen.
Már jó néhány kábel-tv-vel megállapodtam.
Ciroca paróka keres a Gábor Júlia szalont, és nincs több gondja alkalmi frizurájával.
Ez a szlogen.
Tódulni fognak az emberek.
Képzelem.
Egyébként, ha minden fodrászkon csapd parókát vesz, fruzsinak elfogy a vevőköre.
És az én krémeimmel mi lesz?
Azt én magam kínálgassam?
A te reklámodon is töröm a fejemet, még nincs díjnyertes ötletem, de majd lesz.
Arról volt szó, hogy ma délután végre szabad vagy, és csinálhatunk valami közös programot.
Tudom, hogy erről volt szó.
Most mégis el kell mennem.
Nagyapu, mindjárt itt veszélytem.
Körülbelül két órányi dolgom van, és aztán találkozunk.
Ez így megy hetek óta.
Hol zárásig, vagy hol meg közben jön valami, és csak késő éjszaka látlak, amikor holt fáradt vagy.
Reggel pedig alszol, amikor én elmegyek.
Ez így van, de mindenféleképpen el kell most mennem, mert ha nem szerzek pénzt Laci-nak, bezárhatjuk a presszót.
Akkor pedig éjjel-nappal otthon leszek, de abban nem lesz sok köszönet.
És miért te szerzel hitelt a presszóhoz, miért nem Laci?
És egyáltalán honnan szerzel te pénzt?
Na jó, hát nekem ez egy kicsit zavaros.
De figyelj, csak látszólag zavaros.
Az történt, hogy Laci felhívta a Dezirét, hogy kölcsön kérjen tőle.
Deziré viszont ragaszkodik hozzá, hogy velem beszélje meg a kölcsön feltételeit meg a részleteket.
Úgyhogy Laci most elengedi, illetve elküld, hogy győzzen meg Dezirét.
Sziasztok, gyorsan szállj be, tilos hely, nincs pénzem bírságra.
Ne bosszankodj, ígérem valami egészen kivételes kárpotlást kapsz.
Otthon találkozunk.
Szia.
Ezek itt a kész előre kifizetett szerződések, ez pedig egy lista arról, hogy melyik kereskedő mikor jön és mennyit vásárol.
A te dolgod csak az ellenőrzés.
És ezt ellenőrizzem én egyedül?
Hát itt egyszerre három helyen kellene lennem.
És bármennyire okos és ügyes vagyok, ezt még én sem tudom megcsinálni.
Ide legalább még két ember kell.
Megütök uta.
Külön kértem, hogy úgy időzítsék a szállításokat, hogy mindenütt ott lehess.
A szokásos magyar ügyintézés.
A papír mindent kibír.
De hogy végrehajtható-e az, ami rajta van, az már nem érdekli a kedves ügyintézőt.
Rendben van, majd meglátjuk, hogy mit tehetünk.
Itt is járt két kereskedő.
Érdeklődtek, hogy van-e fa?
Mi a teendő?
Add ide a számokat, fölhívhatom őket és megállapodunk.
Az új jelentkezőket már az illetékes erdészekhez irányítjuk.
De ha ugyanarra az ügyintézőre bizod, biztos, hogy összekeveri.
Majd én megoldom egyedül.
Tudom az árakat, tudom mennyi a fal.
Minek ide központi adminisztráció.
És a pénz?
Van nálam pósrautalvány.
A szerződés és leszámolási papírok nélkül?
Majd te küldesz papírokat.
És amíg rakodik a kocsi, az illető befizeti a pénzt.
De fizethet nekem is.
Akkor majd én adom föl postán a szerződésekkel együtt.
Jó, megspórolunk egy csomó adminisztrációt.
De te ne postázz, vagy minden nap kijön egy kocsi, az elviszi a pénzt és az iratokat.
Egyébként.
Hogy vagy, minden rendben?
Úgy tűnik, igen.
A lovasiskola jól megy, én ki sem látszom a munkával, úgyhogy se időnk, se energiánk nincs a konfliktusokhoz.
Na, végre egy megnyugtató hírelnek örülök.
Egyik este kijöhetnétek.
Van lefagyasztva egy kis őscom, csinálok valami jó vacsorát.
Kösz, hónap kiszólok, hogy mikor jövünk.
De bort ne vegyél, majd mi hozunk.
Szia, minden jót!
Kezdjük csak, akarom.
Szia!
Szerintem rám itt most semmi szükség nincs.
Úgy tudom, hogy itt most egy üzleti tárgyalás következik, én már csak egy gyors huvart vállaltam.
Úgyhogy én akkor most... Nem, Isten bársi, hogy szó sem lehet róla.
Foglaljon helyet, gyújtson rá, és mindjárt hozzák a kávét is.
Csak nem fogsz elmenni és a kocsiban várni.
Ülj le nyugodtan, mindjárt befejezzük.
Nem titkos dologról van szó.
Hát akkor ne ülök, és majd csendben hallgatom a nagy tárgyalást.
A kávét köszönöm, de 30 éve nem iszom, és ugyanígy vagyok a cigarettával is.
Sőt, a napokban gondoltam arra, hogy nem csak én nem szívom, hanem a mi emeletünkön senki nem dohányzik.
Bocsánat.
Én meg délutánra már iszonyodom a kávétól, úgyhogy kösz.
Akkor térjünk a tárgyra.
Felhívott engem ez a te Laci főnököt, hogy hitelt kérjen.
Egy meglepő az ötlet, de válaszolok szét az üzletet a magánélettől.
A józan logika az diktálja, hogy ez a bolt nem megy jól, tehát nem érdemes pénzt vektetni bele.
Nem is értem, hogy miért hozzám fordult.
Gondolom, rád való tekintettel.
Valószínűleg, mivel tudja, hogy barátok vagyunk.
Remélem, nem ajánlotta fel a szolgálataimat a hitelért cserébe.
Ugyan, dehogy.
Én kértem, hogy engedjen el hozzám, hogy némi felvilágostást kaphassak a dolgok állásáról.
Miért nem megy a bolt, és mi ad nekem biztosítékot, ha mondjuk kölcsönözök egy milliót?
Egy millió?
Ennyi pénz nincs csak az újságokban, meg a regényekben.
Ennyit én nem mernék kölcsönkérni, sőt, ha lenne még kölcsön, adni sem.
Kinek van ennyi pénze?
Nekünk nincs, nagyapó, ez biztos.
A presszó tulajdonképpen nem menne rosszul.
Csak minden olyan lerobbant, a kávéfőzőgép, a hűtőpultok.
Ha nem tudjuk kicserélni, be kell zárnunk.
Ehhez kellene a hitel.
A visszafizetéséhez pedig visszaállunk éjjel-nappal egy nyitvatartásra.
Ebben nem hiszek, mert akkor dupla személyzet kell, és az elvizi a pénzt.
Nem kell dupla személyzet.
Tizenkét órázónk, amíg a hitelt vissza nem fizettük.
Én ezt a számítást reálisnak tartom.
Csak abban valamennyien tönkre mentek.
Pardon, csak kibic vagyok.
Nem szóltam egy szót sem.
Ebben van igazság.
Persze, ez a ti dolgotok.
Elvben benne vagyok, de szerződést majd az ügyvédek kötnek, amiben benne lesznek a megfelelő garanciák.
Még az is lehet, hogy hitel fejében részt kérek az üzletből.
Na de ezt majd meglátjuk.
Visszamész a presszóval?
Már nem.
Kihasználom ezt a szabad délutát.
Meglátogatom a nagyid, aztán sietek haza.
Sanyi vár.
Szia.
Akkor majd telefonálok, és tisztázzuk a részleteket.
És kész csókom, Lenke néni.
Átadom.
Viszlát.
Ó, de régen nem láttam, kedves kisasszony!
Kezét sókolom!
Már azt hittem, hogy megvolt az esküvő a rendőrszázados urral, és valami gyönyörű budai villába költöztek.
Majdnem.
Esküvő nem volt.
De egy rendőrszázados fizetéséből sem pesti, sem budai kutyaóra nem telik.
Én tanulok, őt pedig valami nyomozás már hetek óta eltüntette előlem.
Akkor én nem megyek rendőrnek, nem mintha valaha annak készültem volna, de se széplán, se pénz, se idő, ez így nem üzlet.
A szerelem ma már a legtöbb esetben nem üzlet, illetve ha az, akkor gyanús, hogy nem szerelem.
Most viszont szaladok, mert lehet, hogy ma este szabadon engedik, és akkor vacsorával várom.
Viszlát!
Kezdj, csókolom!
Na nézd csak az öreg hangbajnokot!
Itt áll az őszi estében, és hangi csáv.
Vigyázz te!
Hazajön a rendőr, aztán az ülöpet belő,
Te vidám lettél.
Két nyugodt napom volt, mert bánatos voltál, és sajnos most itt állsz teljesen felderülve.
Gyertél a kártyán?
Nem, komám, taki barátom javaslatára bementem a színházba, és teljesen rendbe jött a lelked.
Olyan nagy szeretettel fogadtak.
Mindenki örülteked, és ez elsöpörte a rossz kedvedet.
Nagyon helyes.
Dehogy.
Rájöttem, hogy ez, ahol mi itt élünk, ez a béke szigete.
Ennyi rossz kedvű, feszült, veszekedő embert még életemben nem látta.
Politizálnak, lenézik egymást, és fütyülnek arra, hogyha egy régi kolléga belátogat.
Alig vártam, hogy hazaérjek.
Az is valami.
Annak örömére, hogy megjött a régi kedved, meghívhatsz egy pofa sörre.
Tévedés.
Meghívlak egy párti dominóra.
Elnyerem a pénzedet, és abból fizetem a sör.
Kettősgyereségem lesz.
Te vesztesz a játékban, és még te fogsz fizetni.
Így lesz nekem ezzel egy szerencsés napom.
Na, mehetünk.
Szerencsére a családban most már mindenki egészséges.
De sajnos a klinikán meg a mentőknél bőven maradtak betegek.
Csak annyi volt furcsa a kórházban, hogy miközben remekül meggyógyítottak, egy csomó gyógyszert nekem kellett megvennem, mert a kórháznak nem volt rá kerete.
De a lényeg az, hogy meggyógyultak.
Érdekes vállalkozói világ ez.
Az én szavam a biztosíték arra, hogy hitelt kapjunk.
És mi történik, ha tévedtem?
És a presszó nem megy majd olyan jól.
Én teljesen megszédültem ezektől az összegektől.
Mi otthon szádasokba számolunk, ők itt milliókba beszélnek, az újságban meg már milliárdba szerepelnek.
Ki ismerik itt magát?
Semmi okonpanaszra.
Egész nap itt vagyok, szép virágok között.
Meg otthon.
Úgy élek, mint egy oázisban.
Én szerencsés vagyok.
Valamikor az a színház egy izgalmas, komoly, de baráti műhely volt.
Mostanra pedig olyan pokol, hogy minden hangvágyam elmúlt.
Nem biztos, hogy így van.
Csak másnak láttad, amíg benne éltél, és most kívülről nem azt mutatja.
Lehet, hogy ugyanolyan.
Elég sok gondunk lesz még abból, hogy miközben megváltozott az üzleti és a gazdasági élet, az adminisztráció olyan maradt, mint az elmúlt évtizedekben volt.
Ez is lassítja az átalakulást.
Eddig azt hittem, én értek legjobban a nőkhöz.
Az utóbb időben kezdek ebbe kételkedni.
Azt hiszem, keresnem kell egy új férfi alkalmazottat erősítésül.
Akkor talán nem győz a sok lúd.
Biztosan sok olyan nyugdíjas van, aki már nem akar dolgozni, vagy nem is alkalmas rá.
De azokról nem szabad lemondanunk, akitől nem csak a gyerekek, hanem mi is tanulhatunk.
Amíg az ember szerelmes, nem gondol a szabadságra, és mindenre futja az időből.
Később minden megváltozhat, és akkor kompromisszumokat köt.
Persze kölcsönösségi alapon.
Nem tudom a megoldást.
Ha nem látom, akkor hiányzik.
Én szeretnék vele lenni.
Ha viszont találkozunk, akkor meggyűlölöm, és szabadulni akarok tőle.
Ha te biztos vagy magadban, akkor ez magától elmúlik.
Ha engedményeket teszel, akkor visszaeshetsz, és csupa kínlódás marad az életed.
Most te kerested meg?
Á, eszembe se jutott.
Jöttünk hazafele pannival.
Egyszer csak odahajtott a kocsiával.
Erősködött, hogy beszéljünk.
Én meg nem akartam.
És elzavartam.
Aztán este bőgtem egy jó nagyot.
Az teljesen rendben van.
Én is beleestem az elmúlt években egy-egy hasonló ügybe.
Aztán döntöttem.
Én is bőgtem jó nagyokat, de végül elmúlt, és ez így van rennyi.
Tényleg?
Hogy lehet, hogy én ezt sose vettem észre?
Abba tudott róla?
Valószínűleg sejtette.
De végül mindkettőnknek a család volt fontos, és mindketten örültünk, hogy a dolgok rendbe jöttek, minden utólagos harag és veszekedés nélkül.
Ez nagyon jó.
Én meg közben játszottam, és csak annyit vettem észre, hogy néha feszült a családi légkör.
Jó eset beszélgetni.
Menjünk, segítek megcsinálni a vacsorát.
Zene