Ezt nem hittem volna.
Ha a próbasütés eredménye ilyen szép, akkor még sok örömünk lesz itt.
Megkóstolhatom?
Ezt nem.
A próbasütés után próbaárusítást még hozzá én adom el.
Ki fizette?
Mennyi darabja?
Négy forint.
Az lehetetlen.
Mindenütt több.
Tegnap láttam tizenkét forintért.
Itt pedig ennyi.
Na, viszem, mert még melegen szeretném eladni.
Adjatok már nekem egy zsemlét!
Holnap se jöjjek?
Ha továbbá is lázas lesz a gyerek, akkor inkább ne.
Ja, itthon maradsz?
Kénytelen vagyok.
Beszéltem az iskolába, hogy ma és holnap ne számítsanak rám.
Jó, hát minden esetre becsengetek, nem kell le valami.
Köszönöm, hogy jól lesz.
Akkor jobbulást, és ha bármire szükség lesz, itt vagyok a doktorékre.
Szia!
Jó reggelt!
Na hát, megvan a reggeli öröm.
Mi lenne az?
Este jövök haza, tök sötétben.
Valaki a lépcsőházban lelokta a lámpát.
Ha nem az íz volt, hát dehogy, az egész lámpát.
De nagyon alapos ember lehetett, mert leszigetett a drót végét, nehogy rövid zárra tegyem, vagy megrázom valakit, az áram a plafonon süt el.
Hát délután, amikor hazajöttem, még megvolt.
Hát este csinálja, amikor nem jár itt senki.
Aha.
És mi az öröm?
A régi öröm?
Hát, ellokták a lábtörlőnket.
Hétfőn vettük, kedden-szerdán használtuk, mára nincs.
Hát milyen világ ez?
Pedig zárva a kapu.
Sőt, új zár is van már.
Elnézést, a fiatalember türelmetlenkedik.
Viszontlátásra.
Ja, jaj, jaj, persze, persze.
Lenka néni?
Elfogyott?
Egy pillanat alatt nem hitték el, hogy ennyi az ára.
Egyelőre olcsóbb, mint másod, de nem biztos, hogy tartani tudjuk ezt az árat.
Akkor is olcsóbbak leszünk, mint a többiek.
Csak ne aggódjon mindig, Bandikám.
Mi a világ legtürelmesebb népe vagyunk.
Az árak mennek fel, a bérek meg a nyugdíjak nem, de nekünk meg se kottjan.
Ez a mi saját inflációnk.
Úgy megszoktuk, hogy már észre se vesszük.
Csak 15-e táján, amikor kiderül, hogy a háznál nincs egy krajcár se.
Pedig mi nagyon beosztottuk.
Hova tegyük?
Oda tegyétek a felső porcra gyerekek, jó?
De egy kis táblácskát megírunk még, hogy 4 forint az ára, jó?
Hamar elkészült.
Szólok a pénztárnál, hogy jön az újdonság, nehogy eltéveszik az árakat.
Lefogadom, hogy itt tíz perc múlva sorál.
Csak tudnám, mire jó ez nekünk.
Felveszünk három péket, de az én fizetésem csak nem emelkedik.
A sorbanállás pedig rosszat jelent.
Itt még nem.
A maga fizetése, Marikám, pedig akkor emelkedik, ha az a három pék jól dolgozik, és nő a boltbevételet.
Hiszem, ha látom.
De a zsemje nagyon jó.
Hát, ha a vevő is ezt mondja, akkor tényleg jó.
Én is viszek haza belőle pár darabot, ha jut nekem.
Gyereke, kirakhatjátok.
Na, hogy tetszik?
Szép, nagyon szép.
Két hónapra utazunk el, pedig szívesen átadom.
Legalább nem áll itt üresen.
Ilyen jót nem is reméltem.
És mennyi a bére?
Tizenöt ezer.
És persze a rezsi.
Te szentséges Atyaúristen az égben.
Tizenöt ezer?
Hát ez rettenetes.
Két hónap óta ez az első ára, ami elfogadható.
A részünkről lende van.
Mikor utaznak?
Egy hónap múlva.
Előtte átvetik a kulcsokat, megmutatunk mindent.
De igen, és szeretném az első havidért előre megkapni.
A második ráér.
Na, de hát ez több, mint az én nyugdíjam.
Én nem akarok beleszólni, de hát hogy van szíved ennyit elkérni?
Van család, ahol ennek a feléből élnek.
De Dénes, ne rossd nekem az üzletet.
Ide lesz töredéke annak, mint amit egy valamire való lakásért akárhol elkérnek.
Most nincs nálam ennyi pénz, de holnap reggel eljövök, és mindent elintézünk.
Rendben van.
Reggel 9-ig várom.
Hát én ezt csak nem értem.
Ennyi rengeteg pénz a semmiért.
A lakásért, kedves Dénes, a lakásért.
Igazán baráti árat számított.
Baráti?
Mit számolnál akkor egy ellenségnek?
Te egy kicsit elszakadtál a valóságtól ott kint az erdésszázban, de ne is hagyd magad elrontani.
Hidd el, ez egy nagyon normális és jutányos ár.
Visszamegyek az erdőbe és elbújok.
Egy kis kise jövök többet a városba.
Nem ismerem ki magamat, nem értek semmit.
Ennyi pénz semmiért.
Nagyon örülök, hogy segíthettem, de nekem szükségem van egy pár napra, hogy földolgozzam magamban ezt az egészet.
A fiatal erdész különben is rám bízta a tobozgyűjtést.
Az nagyon hasznos és érdekes feladat.
Ott meg megnyugszom egy kicsit.
Csődbe jutok.
Ha hiszi, ha nem, tönkre megyek.
Most éppen hirtelen mitől?
Eddig a kocsimat eleraktam ezzel-azzal, elmentem vidéki vásárokra, piacokra, kivizettem a helypénzt, eladtam a motyót, és kész.
Ki akadályozza meg, hogy folytassa?
Kocsi van, piac van, motyó van.
Nem értem a tragédiát.
Kalkuláltam.
Az üzlethez néha kalkulálni is kell.
Kiszámoltam a rezsit.
Benzinkocsi, helypénz.
Nem sorolom, nem hozza be azt a kis befektetésem.
Márpedig, hogyha haszon nincs, akkor baj van.
Ha baj van, akkor változtatni kell.
Például drágában árulhat, vagy nem kell olyan messze vásározni.
Akkor talán megéri.
Vagy pályát akar változtatni?
Csak maga tudja kitalálni az ember titkos gondolatát.
De akkor azt is tudja, hogy csak maga segíthet rajtam.
De azonnal.
Ne érzgessemet, elszúrom a munkámat.
Mire gondol?
Tartalékpénzem nincs, nem vagyok hitelképes, nincsenek új piaci kapcsolataim, de ha mégis meg lesz a világkiállítás, és megkapom a pénzemet, akkor talán megveszem a lánchidat, vele fér a privatizációba, hídpénzt szedek, és akkor betársolok maga melli üzletférnek.
Csak semmi tréfa, ez nagyon komoly dolog.
Úgy döntöttem, hogy motyóboltot nyitunk.
Nem a matyóboltot, hanem motyóboltot.
Ez lesz a neve.
Mindent árulok benne, amit eddig a piacon.
Csak ez nagyon kevés, és erre nem jön be a fenese, pedig nagyon szép dolgai vannak.
Arra gondoltam, hogy kis időre hagyja a bacserépkája a gyártást, és csináljon szép szikszai kerámiát.
Én megnyitom a motyóbolt.
és megkérdettem, hogy minden hónapban kapható egy szép szikszai kerámia.
Pompás üzlet, pompás rekrám, pompás motyóbolt.
Pompás.
Ha megvan a bolt, akkor kap havonta egy kerámiát, de csak egyet, drága Gyula, mert most nagyon megy a kájha, és nem szeretném elutasítani az új gazdagékat, mert én is a piacból élek, és remélem nem haragszik meg rám, de nekem most úgy, ahogy te, megy a bolt.
Megcsináltam a keresztrejtvényeket.
Itt az eredeti, és itt a nyomdakészanyag.
Köszönöm.
Pompás!
Nem hittem, hogy olyan gyorsan elkészülsz.
Mivel tartozom?
Még nem tudom.
Hogyhogy nem tudod?
Meg kell beszélnem az ügyvéd barátomra.
Ő is szereti a kereszt rejtvényt?
Lehet.
Ha beindul rendszeresen egy ilyen munka, én azt nem csinálom sorcba.
Ez egy márhaság.
Miben segíthetek?
Kikapott az egységkerék, cserélni kell.
Jó, várj egy kicsit.
Dehogy várok, az én gépem jó, megyek csinálom a munkámat.
A magánügy ráér.
Majd megbeszéljük.
István, gyere fel a monoszedőbe.
Mindenki harcol valakivel.
Miért mondta mentőszolgálat és a többi mentő között lenne békesség?
Mert ennek semmi értelme.
Ne mondd.
De mondom.
És rögtön megüt a guta.
De legalább választhatsz, hogy alternatív mentővel vagy az országos mentőszolgálattal viteted be magad.
Nem mindegy.
Egyébként azt is olvastam, hogy minket is privatizálnak.
Az hogy lesz?
Fogalmam csícs.
Lehet, hogy megveszik a mentőszolgálatot?
Ez mintha arról szólt volna a nóta, hogy az országos mentőszolgálat majd csak a betegszállításban dolgozik.
Hát én akkor kiszállok.
Pedig te a hatalmas izmaiddal igazán sokra vihetnéd.
Most például viheted a menetlevelet, én meg hozom a táskát.
Te hova készülsz a privatizálnak?
Egyenes nyugdíjba.
De te mit csinálsz?
És a többiek, az orvosok, mentőtisztek, ápolók?
Nem hiszem, hogy van még egy ilyen válogatott csapat készen létben.
Mentés lesz.
Mindegy, hogy hívják, mi csináljuk a dolgunkat.
Nem mi veszekszünk, hanem valakik felettünk, mellettünk.
Pont mint a politikában.
De ettől még nem áll meg az élet.
Sőt, épp ellenkezőleg, mint látod, éppen indulunk.
Szerbusz.
Kis virágszál, szólna a szép vörös tulajnak, hogy a főnök keresi.
Szólnék, de ő nincs itt.
Szolgálhatok még valamivel, ha már ilyen kedvesen szólított meg.
Egy fél konyakot lehajtatok, de csak mert annyira erőlteti.
Mondja meg a fiónak, hogy nem várok tovább.
Ígérgette, hogy felhív és megegyezünk.
Holnapig haladékot kap.
Tovább nem foglalkozom a dolgával.
Köszönöm.
Szóval a főnök üzené, hogy még kap egy napot, és aztán magára vesse.
Megjegyeztem, és kérek 80 forintot.
Itt tűnő a memóriája, kis virágszál, az összeget írja fel.
A vörös fiú majd büszke lesz, hogy a vendége voltam.
Nagy Isten.
Nagyon ügyes volt, Jolika.
Lehet, hogy ezentúl mindennap felett csináltatom a frizurámat.
Na, tessék, reklámozol a főnök úrnak két bugyit, és ahogy így elnézlek téged, egy fél melltartót.
És akkora szállt, hogy nem is mondom, hogy mekkora.
A vége ennek a kombiné parádénak, ugyanolyan kis manikürös lány leszel, de nem... Gyerekek, sok a duma, és nem mozog a kezetek.
A lányok nem ingyen álcsorognak, itt minden perc pénzbe kerül.
Viszatitsz, ha szebb vagyunk, na sokébb jártok, siessen a műtenembe.
Julia, mikor leszel kész?
Majd szólok.
Nem lóverseny.
Mikor voltál utoljára kozmetikusnál?
Novemberben.
Hát ezzel az arcbőrrel vagy gyakrabban járj, vagy keress más fáját.
Nézd meg, hogy neked így megfelelhet.
Én ennyit tudtam csinálni.
Zseniális vagy, Júlia.
Jó, jó, majd, majd, majd, majd, majd.
Majd én megoldom.
Kicsinálni a tepliját, órióhoz, vagy hátulába.
Szép lettem.
Gyönyörű vagy, vicc a tica, csak menjél.
Gyere.
Jövő hét elején megyünk Ausztriába.
Nem megyek sehova.
Kamerát nélkülem is tudsz választani.
A krémek és a gépek listája pedig ott van.
Véd viccát vagy, Ulit, ha félsz egyedül, de én nem megyek.
Szükségem van egy kis pihenésre.
Szó se lehet róla.
Hetekre előre tele az előjegyzésem.
Utálom az autót, és különösen télen nem utazom.
Nekem speciális semmi dolgom Bécsben.
Nincs is semmire szükségem, és a herceg úr nem is engem hívott.
Megérzem ezt, nem is nagyon értem.
Mi ez itt?
Lázadás?
Munkamegtagadás?
Polgári engedetlenség?
Tekintsd annak, aminek akarod.
Nincs benne a vállalkozás alapító okirataiban, hogy kötelesek vagyunk csempész akciókban közösen lebukni.
Én kozmetikus vagyok, és nem csempész.
Nem vágyom Priuszra.
Szívem egyetlen királynője, te utas vagy a kocsiban, semmi között nincs az, hogy mi van a csomagtartóban.
Csak nem gondolod, hogy veszélyes helyzetben sodorlak.
Kimegyünk gyorsan, elintézzük az üzletet, a grincinkbe rendezünk egy jó kis morit, étel, ital, zene, tánc, alszunk rá egy jót, és hazajövünk.
És mindenre hercegúr vendégei vagyunk.
Meglátod, olyan lesz, mint egy osztálykirándulás.
Köszönöm, de én már leérettségiztem.
Egyébként, ha táncolni akarsz, vidd magaddal, Olit.
Na, menjél öltözz fel, vagy vetkőzz le, ahogy a főnök úr rendeli.
Hátra így is jó lesz a hajad.
Köszönöm veletek, hogy nagyszerűen táncolok, de csak ha kedvem van hozzá.
És már most érzem, hogy nincs.
Az persze nagyon jól eszen, ha küldenétek egy képes lapot, meghatna.
Imádom, de csak nyáron, és vonaton, vagy hajon, és nem veled.
Remi nem csak megfázzás, és nem influenza.
Milyen gyógyszert adtál neki?
Semmilyet.
Csináltam egy hűtőfürdőt, és lefektettem.
Most lásztalan.
Mit hozhatok?
Kávét, teát?
Semmit, fiam, van neked éppen elég baja.
Anya, addig mondjad, amíg állok.
Hát jó, akkor...
Talán egy teát.
De ne főzz nagyon erősre, és citromot is tegyél bele.
De cukorot leint kell egy kis szaharin.
Nem tudom, van-e szaharin.
Nyugodtan élhetnád cukorral.
Vagy attól félsz, hogy elhízol?
Hát attól aztán nem.
Tudod, én annyit eszem, mint egy egész család.
Süteményt, kenyeret, mindent, de egy gram nem marad rajta.
Mindenki azt hiszi, hogy beteg vagyok.
Pedig remekül érzem magam, csak én kilót nem tudok felszedni.
Teha, van egy kis mézed, azt is kérnék.
Teha, citrom, szaharin, méz.
Megyek, mielőtt elfelejtem a komplet rendelést.
A tanári szakma változásai.
Mi az, fiam, te ilyen komolyan foglalkozol pedagógiával?
Ezt nem gondoltam volna.
Annyira igénytelennek látszó.
Gondolod, hogy a kis tanárnő bebilleg az osztályba, kicsit énekeltet, rajzoltat, ennyi?
Nem, de hát ez tudomány, úgy tűnik, komoly tudomány.
Tudod, fiam, én azért jöttem tulajdonképpen, hogy matyikát lássam, de azért nagyon örülök, hogy téged itthon talállak.
Ugyanis úgy néz ki, hogy most találtam egy megfelelő lakást, nekem legalábbis tetszett.
Nagyszerű, végre megoldódik a nagy gond.
Nem egészen, mert egy kicsit drágább, mint amennyit Kovács fizette.
Adjuk vissza az írté papírokat?
Nem, nem, Isten őriz.
Hanem Janka...
eladna az övi kilóját, és akkor elég lenne a pénz.
Te mit szólsz hozzá?
Bocsáss meg, anya, forra a víz, rögtön jövök.
Itt a könyvek mellett lesz egy kis játékkölcsönző.
Tessék, neneves korán.
Nagyon kedves játék, hát persze, sakk.
Na, és hát kapitali.
A régi időkből maradt itt.
Most nagyon aktuális piaszgazdasági játék.
Na, hát és malom.
Ne játsszunk egyet?
Hát arra még én is emlékszem.
Honnan szedte ezeket elő?
Még gyermekkoromból megőriztem.
Nagyszerű, malmozzunk akkor egyet.
Tudja, Takikám, a háború mindenünket elpusztított.
Én leszek a pekete, jó?
De a játékokat, a játékokat valahogyan megőriztem.
És nagyon boldog vagyok, hogyha akar egy partner és játszhatom egy-egy játszmát.
Kedves kikapcsolódás.
Az.
Azt mondják, közeledik a második gyerekkor, aztán jön majd... Jó napot, urak!
Játszunk, mi?
Közben ellopták a lábtörlőt az ajtóm elől, és a foglalatot búrástól a lépcsőházból.
Majd kitörtem a nyakamat.
Csak majdnem, bocsánat.
Mint én.
Úgy látszik, valaki kifosztotta a házat.
Ennyit ér az új zár, kutyú?
Csak olyan zárat vehettem, ami kapható.
Ez aztán nem nagy mutatvány kinyitni.
Ráadásul reggel, amikor jöttem, tárva nyitva volt a kapu.
Egy faékkel volt kitámasztva.
Most vehetünk búrákat, bosszuság és sok pénzt.
A pénz foly, a bosszuság pedig nő.
Ezért te vagy a felelős, kutyú.
Most már neked kellene itt felügyelned a biztonságra.
Nem zsandárnak szerződött.
Olyan ez a ház kisiben, mint a város meg az ország.
Meséletesen rendes emberek lakják, de működik az alvilág is.
Te azt mondtad, Uszkár, hogy nekem kell itt felügyelni.
Hát, erről szó sem lehet.
Én főügyelő voltam, és nem főfelügyelő.
Békés, játékos ember vagyok.
Szeretem a rendet.
Kezdjük el a játszmát, Takikám.
Mennyiben játszunk?
Mondjuk egy forint egy játszma, jó?
Hát, annyit még én is vállalok.
Ez annyit ér, mint pár évvel ezelőtt tíz filér.
Ez még nem hazárgyárkék.
A győztes pedig ki, hovén?
Jól van ez így.
A ház veterányai egyszerre hűlnek meg.
Gratulálok.
Tessék.
Nem fog ártani?
Biztos, hogy árt.
Viszont jól esik.
Ha végre jönnek, Lea, most hetekre el leszek zárva a szabad élettőlet.
Ennyit csak megengedhetek magamnak.
Jó napot!
Hát, maga?
Itt dolgozom.
Milyen kicsi a világ.
Mi történt?
Kijöttem a presszóból, és megbotlottam.
Úgy estem anyata, hogy a végjátékokban kell.
Nézze meg, doktor úr, szerintem comnyaktörés.
Hol fáj?
Ahol kell.
A csípőn?
Igen, ez az, comnyaktörés.
Vágyhúzott olyan.
Most meghozhatok valamit?
Nem, köszönöm szépen.
Most hívod fél geci konyakot, nem baj?
Nem.
Egészségére.
Akkor sem értem, mi a gondod.
Az, hogy ez így nem frankó.
Nekem erről számla kell.
Várd meg, amíg megtudjuk, mi a szabály.
Azt mondod, egy keresztrején szerkesztésen körülbelül 1500 forint.
Csináltál 12-t.
Én kifizetem, és el van intézve.
Aztán valaki följelenti, hogy adócsaló is kész a baj.
Nem jó manapság az ilyen ügyekkel játszani.
Egyébként is a törvény mindenkire vonatkozik.
Lehet, hogy te ezért engem hülyének nézel, de szerintem ez kötelező.
Papíron igen.
De nem gondolod komolyan, hogy ezt mindenki betűszerén betartja?
Vedd fel a pénzt, és el van intézve.
Én nem venném fel.
Köszönöm.
Én pont úgy utálom ezt a rohadt adórendszert, mint bárki más, de ez még nem jogosít fel arra, hogy csalja.
És nem akarok lebukni.
Akkor jön megint a szöveg, hogy persze, állami gondozat, lopcsalva.
Ez nekem nem kell.
Lehet, hogy igazad van.
De ez minden esetre szokatlan.
Te tudod.
Na, jó munkát!
Teljesen igaza van.
A törvények nagy részét nem lehet szeretni, mert nincs választék.
Az nem megy, hogy ami nekem kedvező, azt betartom, amelyiket utálom, azt nem.
Ezen az alapon elmehetnék lopni is, könnyebb, mint a munka.
Az a furcsa, hogyha az ember nem csod, akkor rögtön hülyének nézik.
Pedig kevés dolog van, amit úgy utálok, mint ezt az adót.
Nem fáj?
De elviselhető.
Csodálom, hogy ilyen nyugodt és derűs.
Eléggé szokatlan.
Nézze, doktor úr, 30 évig dolgoztam a traumatológián, mint műtősnek.
Én pontosan éreztem, hogy az történik velem, ami le van írva a könyvekben is.
Tudom, hogy műtét, kórház, bot.
Nem nagyon szaladgálhatok ezen túl.
Csak az boszhat, hogy mozi egyen volt a barátnőm, mert ő meg ott áll és vár, meg a táskámban van.
Minden elismerésem a magáé, bár azt nem tudom megígérni, hogy a mozi egyet is elvisz.
Értesítsünk valakit?
Csak egy hugom van, de az meg úgy megrémül, ha megtudja, hogy rosszul lesz, és akkor őt is elvihetik.
Köszönöm, doktor úr, majd inkább én elintézem.
Jó.
Hova megyünk?
Az új ügyelet szerint a Jánosba.
Nagyon jó ez az új rendszer, minden beteg hamarabb kerül kórházba.
Csak hallanád, hogy mit mondanak ott azok?
Cidnak bennünket a heti hat ügyelet miatt, mint a bokrot.
De hát ez így van, kitalálnak egy új rendszert, a betegnek jobb lehetőség hamarabb kórházba jut, ők meg bosszankodnak.
Ilyen az élet.
Gratulálok.
A társadalom és egészségügy alapvető kérdéseit még senki nem fogalmazta meg ilyen világosan.
Látod, az ilyen tudást érdemes privatizálni.
Így van.
Remek ez a téja.
Bár én egy kicsit erősebbre főzöm, de nem fontos az egész.
Majd legközelebb erősebbre főzöm.
Végülis mi a gondod a lakással?
Janka is adaköltözik.
Ez önmagában véve nemzeti katasztrofa.
De ha ne hagyd Isten, egyszer velem valami történik, akkor ő marad a lakásban, és én megint nem juthatok ahhoz, ami a tietek.
Ugye, ha én egyszer... Hagyd abba, anya!
Sovány vagy, de hála Istennek, élsz és kutya bajod.
Fütyülök rá, hogy Janka hol lakik, mi a miénk, mi nem.
Megállunk a magunk lábán, ez eddig is kiderült, azt hiszem.
Megnyugtató, hogy te ezt így fogod föl.
A másik kérdés, hogy hogy bírom ki Jankát.
Mint eddig.
Az nem nagy különbség, hogy éjszaka is ott van.
Szerintem ti már nem is tudnátok egymás nélkül élni.
Olyanok vagytok, mint egy angol végjáték hősnői.
Lehet, hogy végül megmérgezitek egymást.
Nagyon szomorú, hogy az ember azért nevel föl egy gyereket, hogy aztán a megfelelő időpontban hülyének nézze az anyját.
Nagyon köszönöm, fiam.
Szia!
Egy kicsit sokáig tartod, de sikerült mindent elintézni.
Itt járt egy úr, aki egyszerűen főnökként mutatkozott be, hívott egy konyakot a költségedre, és azt üzené, hogy kapsz egy nap haladékot.
A főnök.
A fene egyelmeg ezt elfelejtette.
Ki ez a főnök?
Valami sötét pasas.
Azért jött még tavaly, hogy ők szerveznek valami őrző-védő szolgálatot ebben a körzetben, és jó pénzért szívesen vállalnák a presszó őrzését éjszakán ki.
Kiszol egyet?
Nem kérek.
Ez nagyon jó ajánlat, mi vagy ott vele?
Mert hiába a riasztó, a háromféle biztonsági zár, ha valaki nagyon akar, az bejön, nem?
Ez igaz.
De én úgy vettem észre, hogy az az ajánlat inkább fenyegető volt, mint udvarias.
Lehet, hogy én csak képzelődöm, de úgy értettem, hogy az aféle amerikai ajánlat.
Én fizessek a védelemért, különben ők veli szét a boltot.
Ez egy rémületes pofa volt, de ez a rendszer itt még nem általános.
Jó, hát nem általános, de ott volt az esztergomi maffia történetnek hasonlóbb.
Nem valami biztató.
Kérdezd meg a rendőrséget.
Hát, ha tudnak valamit a főnök úrról.
Hát, nem tudom.
Lehet, hogy kirőgnek.
Még mindig jobb, mint ha kirabolnak.
Sok kicsi sokra ne!
Édes kicsi tornyocská!
Neked ez a malomjáték egy kicsit bonyolult, nem?
Nem baj.
Holnap, ha jó idő lesz, kimegyünk snúrozni, ahhoz csak kézvigyessék el.
60 éve, te pedig tréningben vagy.
Én se nagyon csinálgattam.
De még lelkiismeret furdalásom is van, hogy itt átjátszottam az egész napot.
Nem hívtam ki a szerelőket, nem vettem izzókat, és sötétben marad a lépcsőházom.
Mindig is kovajtalan fráter voltál, kutyú.
Ha valami szép nő vagy móka adódott, te rögtön elvesztetted a fejedet.
Ha így haladsz, elveszted az állásodat is.
Ezt az újat, amire itt a közösség választott meg, és nem hivatkozhatsz semmire, csak a marom játékra.
És ez itt egy komoly ember.
Rögnöm kell.
Helyes, igaz, tökéletesen igaz.
De én sohasem mondtam, hogy komoly ember vagyok.
De nyertem a híres sümegitől, a nagy nyerőtől 17 forintot.
Ezt szétkürtölöm az egész városban, s már ez megérte, hogy elvesztegettem itt a napot.
Holnap pedig kihivatom a szerelőket, égni fog a villany, és utána tánc reggeli.
Ennyi az egész.
Érted?
Hát én ebből nem értek egy szót sem.
Azt hiszem, valahol az alapoknál kihagyhattál valamit.
Te biztos mérnök akarsz lenni.
Szó sincs róla, én színész leszek.
Ezt nevezem önbizalomnak.
Kielentő mondatban.
És ha nem sikerül?
Sikerül.
De hát én legyek bizonytalan, amikor te olyan biztonsággal közölted velem, hogy újságíró leszel.
Azt hiszem, előszerződésed van valamelyik nagy napilappal.
Már nem érdekel tovább.
Na csak.
Ez a szíváltültetés műtét nagyon érdekelt.
És elolvastam mindent, amit a lapok írtak erről.
És?
Viszont te is tudod, volt egy hét hírzállat.
Erről össze-vissza elkezdtek kavarni, hogy az orvosok között volt valami konfliktus, és nem is X operálta, hanem Y. Nekem ettől úgy elment a kedvem, miért nem lehet egy dolognak normálisan örülni?
Miért kell mindennek a zavaros oldalát keresni?
Nem, ez nem az én pályám.
Nem akarsz visszajönni, mert megint baj lesz?
Múltkor sem volt semmi gond.
Megint eltűnt az olasz szótár?
Szia, matekot csinált.
Az Árjun, értem.
Köszönöm.
Jó estét.
Nem kell megijedni, nem bántok senkit.
Lóra?
Erzsikével sétál.
Akkor ti is sétáljatok le az ABC-be, és vegyetek valami kenyérfélét, mert én elfelejtettem.
Egy tus mindjárt feljön, és nem tudom megkinálni.
Rohanom.
Köszönöm.
Szia.
Így vitték, mint a cukrot.
Ahogy kihoztak egy adagot, már el is tűnt.
És a kenyérgyári kenyér?
Az is elfogyott az utolsó morzsáig.
Tele volt az üzlet friss, finom kenyérillattal.
Nagyon érveztem.
Az ifjak ma is későn jönnek haza?
Meg lehet.
Hát dolgoznak.
Megmasorázunk és lefekszünk.
Szabadabot adtam magammal, kiszelépek a házból, mégis elfáradtam.
Még ilyet?
Van az úgy.
Én viszont friss vagyok.
Készítek vacsorát.
Ha nem vagy nagyon éhes, megvárjuk a fiatalokat.
Napok óta nem láttam őket.
Éhes is vagyok, álmos is vagyok.
Máskor élünk társadalmi életet.
Jól van, öreg.
Te lefekszel, én megvárom őket.
Az is megoldás.
Te, öreg, hova lett a lábtörlő az ajtó elől?
Ja, elfelejtettem mondani.
Most képzeld el.
Ellopták.
Hogy, hogy ellopták?
Hogy, hogy, hogy?
Úgy, hogy fogta valaki és ellopta.
Megüt a gutád, hétfőn vetted.
Ma meg ellopták.
Kész.
Elment a jó kedvem.
Nem várok senkit kapszolni ennivalót, és lefekszem, az étvágyam is elment.
Nem olyan nagy ügy.
Volt, nincs, már az így megy.
Akkor is felbőszít.
Autót lopnak, lábtörlőt lopnak, betörnek.
Hát mi lesz itt?
És ez egyre csak rosszabb.
Nem főzök semmit.
Kapsz hideget és kész.
Drága asszonyom, miért én kapom a büntetést?
Nem én loptam, nem én károsítottam meg a társadalmat.
Én törvénytisztelő, becsőltes állampolgár vagyok.
És nem szeretem a hideg vacsorát.
Nem mindig, ma nem.
Ma különösen nem.
Nézz körül.
Minden szép és új.
Minden szekrényben rend van.
Minden bolcot átraktunk.
Csak a fejemben van minden összekeveredve.
Van az úgy.
Annak is megvan a maga nagy takarítása.
Le kell ülni a másikkal és kidomálni.
Biztos vagyok benne, hogy ennyi zűrzavar után újra kitör a nagy szerelem, csak... Látod, te is félbehagyod.
De, de mit beszéljek vele?
Kinyitottam a levelét.
Elcsavarogtam pár éjszakát társaságban, mert nem volt nyugalmam.
Minden este itt üldögélni, hol vele, hol nélküle.
Egy héten kétszer éjszakázik, akkor én nem is létezem.
Ez se lehet örökké bírni.
Bizonyos napokon pedig ő ül itthon egyedül, és neki sincs társasága.
Én nem szeretek magamra hivatkozni, de én aztán minden este egyedül ülök.
Mégsem vagyok kétségbeesve.
Minden nap elhatározom, hogy megváltozom.
Hogy kedves leszek.
De mire hazaérek, vagy alkalom lenne rá, az elhatározás elrepül.
Hetek óta erre várok.
De most, hogy végre van hova menni, nem is tudom, mit mondjak.
Semmit.
Tudtam, hogy ez lesz belőle.
Mindegy, a lakás megvan, holnap reggel kifizetem az első részletet, és meg kell mondani az öregeknek.
Nagyapa már tudja, de ő a könnyebb eset.
De a nagyi, várjunk még egy kicsit.
Gondolod, ha egy vagy két napon később mondjuk meg, akkor könnyebb lesz?
Nem, de a lakásba úgyis csak egy hónap múlva mehetünk.
Elhatároztuk, hogy elköltözünk.
Már mindent elintéztem, akkor most döntsd el.
Akarod, vagy nem akarod?
Persze, hogy akarom.
De ez olyan, mintha kivándorolnék.
Ők neveltek fel, az az otthonom.
Nem hagyhatom ott őket csak úgy.
Minden nap friss kenyeret sütünk, de ellopják a lábtörlőt.
Ez a mi esti egyenlegünk.
Én belátom, hogy nehezen mennek a dolgok, de egy hajszállal többek panaszkodunk, mint szükséges.
És ez nem egészséges.
Én behoznám a működőtőkét, s a többi, de a begyulladtot.
Gyerekek, én egyedül nem győzöm a gazdasági felvendülést.
Ha idő és mód lenne rá, mindenkinek jót tenne egy-két óra játék hetente.
Én vesztettem, mégis ez a véleményem.
A gyerek gyógyuljon meg, engem most semmi más nem érdekel.
Mifelénk az számít dicsőségnek, ha valakinek sikerül minden törvényt és szabályt átlépni.
Ez az a tiszter kölcs, amiről a költők daloltak?
Nem véletlenül írták meg, hogy az új szíveseknek nem lehet újságot adni, mert fertőzöttek.
Ha mindenki, aki egyedül érzi magát, türelmetlen és összeférhetetlen lenne, akkor innen el kellene menekülni a világ másik részére.
Szerencsére általában még nem vagyunk ilyenek.
Ezek szerint mindenki okosabb és higgadtabb nálam.
Itthon zűr, a munkahelyemen zavar, mindenütt csak panaszok.
Egyszerűen nem tudom, mibe kapaszkodjak.
Ilyen estére nem is emlékszem, nincs egy perc megállása.
Van, amikor összejön.
Azért szeretném tudni, hogy képzelik a munkánk átszervezését.
Úgy lesz, mint a veszettségeni kutyaoltással?
Miért, az hogy volt?
Az átszervezés alatt az oltás szünetel.
Ide se lehetne kirakni a táblát, hogy átalakítás alatt a működés zavart alatt.
Zavaros lesz, de azért rendben jön.
Meglátod, lassan, de rendben jön.
Köszönöm, hogy megnézted!