Arra gondoltam, hogy az idén nyaralhatnánk a nagy hírkal együtt.
Gondolod, hogy ez pihenés lenne nekünk?
Ők különben is tavaly nyaraltak a Palatonnál.
Na és attól még idén is nyaralhatnának, nem?
Ha végre eladnád azt az átkozott házat.
De még nem adtam el.
Ma találkozom az ügyvéddel, alkudozunk egy kicsit, délután pedig szeretnék kimenni a sportcsarnóba.
Kossárlabda meccs lesz, vagy rockkoncert?
Mert ha rockkoncert, akkor szeretnék veled menni.
Vágyom arra, hogy egy kicsit több időt töltsünk együtt.
De ez mostanában reménytelen.
Gyere bátran, ha érdekel.
Fegyver, horgász és vadász kiállítás nyílik ma.
A fegyvereket csak nézegetem, arra nincs pénzem, hogy vegyek is, de szeretnék már elmenni horgászni egy kicsit, csak soha nincs rá időm.
Horgászni?
Hogy miket tud meg az ember négy évi házasság után?
Miért nem mondtad el, nem merted?
Egyébként érdekel a kiállítás.
Jó, akkor délután éltet megyek, és kart-karba öltve elmegyünk.
Na szóval, hogy lesz az a nyaralás?
Beszélek Desirével, hát ha van valami jó ötlete.
Biztos tud valami olcsó falusi házat, vagy egy tópartján, ahol kedvedre horgázhatsz, ha már ez a tifos vágyod megfelel.
Az jó lenne, csak nem vagyok benne biztos, hogy a nagyszülőkkel együtt szeretnénk nyaralni.
És ha én ragaszkodom hozzá?
Akkor vitatkozni fogunk.
És ha én már elhatároztam?
Akkor az észérvek hatása alatt változtatni fogsz rajta.
Nem hiszem.
Hűha!
A szendes hűlés, fennfelejtettem a papírjaimat.
Rögtön jövök.
Gratulálok, igyekezz!
Csók, annyi reggelt!
Szervusz, Júlcsikám, de rég láttalak, mintha nem is egy folyosón, hanem a város két végén laknánk.
Hogy telik a színidő?
Rohangálás munka után, de reménytelen.
Tavaly még tudtam újságot árulni, és megkerestem a nyaralásra valót.
De most sehol nem adnak lehetőséget.
De várj csak!
Abban a boltban, ahol én most dolgozom.
Lehet, hogy szükség van egy ügyes lányra.
Ha van idő, gyere velem.
Most ott lesz a főnöknő, megkérdezzük, jó?
Nagyon.
Külföldre mennék a barátaimmal, és ha nem keresem meg az úti költséget, ugrik a terv.
Elnézést minden rendben, lehetünk.
Bezártad rendesen az ajtót?
Nem, be sem hajtottam, szándékosan.
Gyulcsika velünk jön.
Jaj, jaj, jaj, nagyon megpiszte a kisasszony.
Ugorj be.
Milyen szép ez az autó.
Drága volt?
Na, ingyen kaptam.
Légy szíves, húzd le az ablakot, mert nagyon átmelegedett a napon.
Aki tisztességesen dolgozik, az kap egy ilyen autót, és rá egy évre egy Rolls Royce-t.
Nekünk még már a Trabant sincs meg.
El ne hidd már, amit mond!
Csak ugrat.
Nem a miénk az autó.
Nem is tudok választani.
Egyik drágább, mint a másik.
Nézzen csak körül művésznő a piacon, hogy milyenek az árak.
Aztán jöjjön vissza és mondja a szemembe, hogy én drága vagyok.
Drága Józsi, miért lenne maga olcsóbb, mint a többi?
Nem fogja elhinni, művésznő, a vizet kell benne megfizetni.
Aki öntöz, annak rámegy a gatyája, aki nem öntöz, annak meg elszárad mindene.
Most ugyan eset néhány napig az eső, de ha egy hétig süt a nap, akkor újra locsolni kell.
Ráadásul a többség ivóvízzel locsol, 40 forintért köbméterenként, és azt be kell hozni az árakon.
mint nálam a villanyszámlát.
Tele vagyok munkával, majdhogy nem éjjel-nappal megy a két kemence hanyattestem a legutóbbi villanyszámlától.
De ha így van, hogyhogy olcsóbb a magáé?
Mert kutam van.
A legtöbben betemették, hagyták tönkre menni.
Én vettem egy szivattyút, és a kutam vízével locsolok.
Ez a megoldás.
Én nem csináltathatok saját dinamót.
Legfeljebb kölcsönkérhetem a gyerek biciklijéről, de azzal nem érek semmit.
Na, kérek salátát, paradicsomot és zöld paprikát.
Mindent a világon.
Ezt vizsgálhatja a piaci ellenőr.
Nincs benne vegyszer.
Biozöldség kezicsókolom.
Ellenőrzik, ilyet még nem is hallottam.
Jönnek elég gyakran.
Megvizsgálják az árut, és ha nem tudom, hogy mit találnak benne, akkor puf, lefoglalják a készletet.
A művésznő csinálhat rossz kerámiát, de nem kobozza el senki.
De nem is veszik meg, az meg tiszta ráfizetés.
Minden esetre kiírom, hogy nálam biokerámia kapható, hát ha még jobban megy az üzlet.
Mennyi lesz ez összesen?
Ez összesen 180 forint.
És még erre mondja, hogy olcsó.
Hát még ha benne lenne a vízdíj.
De benne van a benzin, meg a villanyszámlam, a munkám, meg az időm.
De megnézheti a pénztárcámat, művésznő.
Nincs benne egyetlen egy felesleges peták sem.
Megszakad a szívem.
Ha koldusbotra jut, rám számíthat égágya.
Kedi csókoló.
Ne viccelje, már úgy nem rékeznék.
Hát, ma délelőtt szabad vagyok, találkozhatunk.
Jó, pontosan ott leszek.
Viszontlátásra.
Ő felsége a herceg?
Nem.
Ő felsége az elnök elvtárs.
Milyen elnök?
A volt Fodrás szövetkezeti elnök.
És mit akar?
Majd elmondja.
Miért mondtad, hogy ma ráérsz?
Délig szerelnek a stúdióban.
Káv, hogy nem mondtad.
Sétálhatunk volna egy-egy Flórával, vagy kiválthatunk volna Júlcsinek a devizát, most van egy kis pénzem.
Vagy legalább elmehetünk volna fagyizni.
Ennél sokkal prózai feladataink vannak.
Te deviza ügyletekkel foglalkozol, mint egy külföli szappanopera főszereplője.
Nekem viszont az a fontos, hogy a gyerek kinőtte a rácsaságyot.
A pelenkázó fölösleges, tehát ezeket el kell adni.
Viszont venni kell helyette egy új fekhelyet, kis asztalt széket, hogy a gyerek a saját szobájába játszhasson.
Ha van egy kis pénzed, erre gondolj.
Máris egy igazi magyar szappanapera mellékszereplője lettem.
Megyek és keresek gyerekbútort.
De a fölösleges tárgyak eladására keres egy alkalmasabb szemét.
Na, nem sétálunk?
Ma nem.
Azt hittem, jó ötlet.
Nem minden jó ötlet valósul meg.
Hogy te milyen undok vagy, na.
Rosszul aludtam és fáradt vagyok.
Különben is unom már ezt az évet.
Jó, hát attól még nem telik el gyorsabban.
Én nem is mondtam, próbálok valami nyaralás szervezni.
Annyit volna, a mentőknek van egy üdülője.
Állást nem adhatok.
Ez természetesen alkalmi munka, és nem könnyű.
De ha vállalod, akkor itt keresed pár forintot.
Hát ha alkalmazhatnád mondjuk egy hónapra, akkor megkeresné a kis útravalóját, és tudnám, mire számíthat.
Akkor fizetnem kell utána a 44% társadalom biztosítást,
És én fizetek rá az ő nyaralására.
Ma már ezek a munkaviszonyok nem olyan egyszerűek, és főleg nem olcsóbbak.
Nos, megfelel így is, kisasszony?
Természetesen.
Cipelést, rakodást, pucolást vállalok.
Szívesen csinálom, nem csak a pénzért, hanem szeretek dolgozni.
Akkor nem jöttünk hiába.
Na, ott a hűtő, töltsd fel üdítővel, ott hátul van az áru, ott találsz kötényt is.
Neked meg nagyon szépen köszönöm, Teríti, hogy segítettél a kis barátnőmnek.
Segítettem, de ez nem ilyen egyszerű.
Mostanában nagyon megnőtt az éjszakai forgalom, oda kellene segítség.
Azt is vállalja a kislány?
Hát, azt meg kell kérdeznem a szülőktől.
Nem hiszem, hogy nagyon lelkesednének az éjszakai munkáért.
Ha az én gyerekem lenne, én sem engedném.
Állj be a helyünk!
Elég baj, hogy a gyerekek dolgoznak.
A te tudnád, hányan jelentkeznek nyolc általános után?
Mert nem tanultak elég jól a középiskolához, szakmájuk nincs, és kénytelenek munkát keresni.
Mi lesz belőlük szakképzettség nélkül 25-30 éves korukra?
Hát most még csak riasztó.
De tíz év múlva, ha... Na nem folytatom.
Gyere, Csakir!
Gyere nyugodtan.
Neked meg, Terik, én nagyon szépen köszönöm még egyszer, és ezt az éjszakai dolgot majd megbeszélem a szülőkkel.
Hát, hogy vagyunk, Julike?
Hát én megvagyok.
És az elnök elvtársa?
Ne tréfáljon.
Hát azok az idők már szerencsére rég elmúltak.
Én most egyszerűen elnök úr vagyok.
Egyszerűen?
A Kft.
elnöke.
Nálunk is megtörtént hála Istennek az átalakulás.
Kozmetikai KFT vagyunk.
Felújítva a bolt, modern, pompás, igazán úri, és hát engem választottak meg elnöknek.
Én meg most oda akarom csápítgatni magánskát.
Kapós lettem.
Két hete hívott egy stúdió, most maga.
Pedig én nem szándékozom helyet változtatni.
Kicsi, de jó stúdióban vagyok.
Kellemesek a munkatársak.
és a forgalomra se panaszkodhatom.
És nem alkalmazott vagyok, hanem társtulajdonos.
Igen, tudom.
Lenyomoztam mindent, mielőtt telefonáltam.
Nálunk szakmai főnök lenne.
Én ugyanis csak a pénzügyi részeihez értek, és ez szakmai vezetés nélkül nem megy.
Kereshetne nálunk mondjuk egy hatvanast, ha mondtam.
Bruttó.
meg egy kis prémium, meg egy kis részesedés.
Hát összejönne annyi, mint egy országgyűlési képviselőnek.
Na, egy átlagosnak.
Köszönöm.
Egészségére.
Szóval, nem jó ajánlat?
Ez irodai munka?
Négy boltunk van.
Azokat kellene ellenőriznie, és szakmailag irányítani.
Tehát nem kozmetikusi munka.
Vezetői munka.
Karrier.
Köszönöm, hogy rám gondolt, de egy kis gondolkodási időt kérek.
Én azt hiszem, nem vagyok vezető alkat.
A gyakorlati munkámat szeretem, és soha nem is csináltam mást.
Én nem szeretek beleszólni mások dolgába, de...
De még meggondolom.
Hát ez természetes.
Na de vegye figyelembe, hogy ezek az új kis tőke szegény vállalkozások előbb-utóbb mind megbuknak.
Mi eszközökben, üzlethelyiségekben és főleg tőkében nagyon jól állunk.
Mi elsősorban a várható külföldi vevőkörre számítunk.
Ez nem egy kis átmeneti üzlet.
Bevásároltam mind a két kutyának hétvégére.
Én csak pár apróságot vettem.
Mondd, mi van a nagy berendezési terveimben?
Milyen berendezési terve?
Hát a kényelme székek, meg asztalok, az olvasószobák.
Hát a lakóközösség leszavazta, azt mondják, nem adnak ki rá ennyi pénzt.
Én nem voltam ott, de egyetértek.
Ne dobáljuk a közös vagyont.
Mire lenne jó annyi pénzt kiadni?
Kitaláltam egy játékot a sok szülő nélkül kóborró gyereknek.
olimpiai totójáték.
Nagyszerű találmány.
Jó szórakozás és kitűnő játék.
Hogy te hazardírozol mindenféle játékkal, az rendben van.
De talán mégsem okos dolga gyerekeket is belerángatni a szerencsejátékokba.
Arra nevelnéd őket, hogy munkanélküli pénz az üdvözítő?
Ki beszél itt pénzről?
Indul az olimpia.
Levittem volna a tévét a szobába.
Indulnak a versenyek.
És amikor megy a közvetítés, mi is játszottunk volna.
Minden futam elején gyors tippelés az első háromra, és aki nyer, az kap valami édességet, és kiírjuk, hogy ki mennyit talált.
Beszélgetnénk a sportról is, nem csellengenének a gyerekek lakáskulcssal a zsebükbe.
Aztán az adások szünetében jó kis játékokat szerveznénk, futó, ugró, célbadobó verseny.
Erre kellett volna kérlek szépen a jobb berendezés.
Mindegy.
Kutya, az óvó néni.
Ezt ki se néztem belőled.
De az ötlet nagyszerű.
Ha gondolod, én is beszállok.
Sokkal jobb közösen nézni a versenyeket, mint egyedül.
A tippelésben benne vagyok, de a futóverseny meg az ugrást nem vállalom.
Na, látod, te kimustráddalnak, hogy lehet új dolgokat is kitalálni.
És honnan lesz az édesség?
Hát majd te meg én megvesszük.
Lágási barátunk meg szerkeszt űrlapokat, aztán mehet a játék.
Nagyszerű.
Nézd, megmondom őszintén, én nem csak közös, hanem közösségi képviselő szeretnék lenni.
Az, hogy te segítesz, az igazán nagyon nagy dolog.
Ha felnőttek, aztán be akarnak szállni, hoznak egy kis édességet, beengedjük őket.
A kis nyelvtonár nőt is?
Nem hiszem, hogy ő édességért szívesen versenyet...
Oszi, te egyre többet foglalkozol ezzel a delnővel.
Gyanús vagy te nekem.
Csak hát, ha e neves versenyben jobb útra térj, én szívesen segíteném.
Simegy Oszkár az eréncsős, ez aztán az új vállalkozás.
Kérlek, ha téríthetnéked van, csak térítsél.
Ebben rám ne számíts!
Na, mi van?
Van remény?
Nem sok.
Ettől féltem már igen, hogy egyszer butorral tele félúton lerohadnék.
Elszakadt a kardántengeje, csak műhelyben javítod meg.
Így árak egy ilyen rohadt öreg roncsot megbesz.
Most mi a nyavaját csináljunk?
Ezzel beszállok az üzletbe, menj keres egy telefonfülkét, hívj egy teherautót, átpakoljuk a cuccot, elvisszük, aztán behúzhatjuk ezt a roncsot egy műhelybe.
Ez a nap már tiszta ráfizetés, de vigyázz a bótra, én megyek, hívom a konkurenciát, aztán majd megbeszéljük, hogy hogyan tovább.
Teherautó nélkül elég nehéz lesz, de vállalhatunk házon belül zongoroszállítást, azt jól megf
Nem egy rossz tipp, de nekem majd jobb.
Rögtön visszajövök és elmesélem.
Hoppá!
Mi baja?
Inhüvelygyulladás a bokáján.
Rá se tud lépni.
Még csak ez hiányzott.
Most ő vigyáz a gyerekekre, cseréltünk.
És meddig lesz beteg?
Hát legalább még egy hét.
Cinkcsizma, borogatás, pihenés.
Na jó, akkor te maradsz itt a pultnál, én meg felszolgálok.
Főzlen, légy szíves, négy kávét, mindjárt jövök.
Parancsoljon, uram.
Köszönöm.
Nem jött még az üzletvezető úr?
Nem, uram, és nem is jön, mert beteg.
Ó, szegény.
És mikor a várató?
Leghamarabb egy hét múlva.
Nagyon sajnálom.
Itt ugye fontos üzleti ügyünk van, és nagyon sürgős.
Maga járt már itt, ha jól emlékszem, ugye?
Ó, hogyne.
Mondhatom, állandó a kapcsolatunk.
Sajnálom, hogy most ezt késedelmet szenved.
Remek kávét főzött.
Tehát most egy hétig egyedül hagyja a boltot.
Kénytelen vagyok.
Hozhattok még valamit?
Nem, köszönöm, más nem kérek.
Valami üzenetet átadhatnál?
Ne, azt sem, köszönöm.
Személyesügy.
Tessék, kezítsuk.
Szabad, tessék!
Üdvözlöm, Gábor úr!
Honnan ismerik mi egymást?
Hát az unokám esküvőjén fotózott.
Igen, igen, micsoda memória!
Illetőleg csak fotózott volna, mert az esküvő elmaradt.
Mondják, hagyjuk maga meg naponta jár ilyen rendezvényekre, nem emlékezhet mindenkire.
Hová megyünk?
Tévéhez.
Jó.
Ön lesz az elnök?
Én?
Miért vennék?
Mert az olyan kelendőhely.
Többet beszélnek az elnökről, mint a műsorról.
Politika.
Én nem foglalkozom politikával.
Reklámtárgyalásom lesz.
Ó, hát az nagyon érdekes.
Aztán mit reklámos?
Szerelmi sodaszert, pelenkát, női betétet.
Az különösen vasara közben nagyon érvezem, le se megy a falat a torkomon.
Pelenka, női betét, kék pisi kékvér, na hát csupa arisztokrata.
Kozmetikai cikkeket, smukkokat, női fejérnémüket reklámozott.
Elég reménytelen.
Olyan magas egy reklámperc ára, hogy lassan megfizethetettem.
Mi már remondhattuk az előfizetést.
Hetvenen felül ingyen kapjuk a sok szépet, bár eddig se tudom, miért fizettem a műsorért vagy a készülékért.
Azt én sem tudom.
Hogy egyikért se érdemes, az biztos.
Őszintén szóval én nem nagyon nézem, egész nap videóval dolgozom, úgyhogy estére nem kérek belőle.
Nem csodálom, én most olyan odavissza a játékot játszom, remélem, hogy valami jó jön, kinyitom, aztán már zárom is el.
Ez így megy esténként ötször-hadszor.
Én már ingyen se nézem, de a többiek fizetnek, és kapják a reklámot.
Jutalékot kéne fizeti a nézőknek, mert azok is fizetnek, és a reklámozó is fizet.
Nem?
Eredeti ötlet.
Na, megérkeztünk.
Amikor a folyosón fölkérik elnöknek, vállalja csak el.
Nincs az a pénz.
Fontolja meg!
Miért fontolnám?
Főszelepül lehetne a lapokban.
Műsor nincs, helyzet van.
Köszönöm.
Hívd fel Lacit, és mondd meg neki, hogy keresse meg Hormait.
Hormai még kórházban van.
Akkor keresse meg az embereit, és értesíts a rendőrséget is.
Mondd már neki, hogy a főnök egyik embere kereste őt, és szerintem készülnek valamire.
Mit csinálunk itt ketten, ha megjelenne?
Nem érzít jól magát?
Túl hamar belevágott, és most bánja.
Nekem erről még nem beszélt.
Még nem találok semmit.
Hol az olvasó szemüvegem?
Már is megkeresem, drága Zsuzsám.
Vagy a könyved mellett, vagy a telefonnál.
Nem olvastam, és nem telefonáltam.
Légy szíves, keresd meg, jó?
Te meg ülj le, fiam.
Anya, nem érzed itt jól magad?
Na, nem mondhatnám, egy kicsit szokatlan.
Na, megszokom.
Veletek mi van?
Megvagyunk.
Matyika nagyon aranyos, nekem fáj a torkon, Feri meghajt.
Éjjel-nappal dolgozik, tudod, ott van a butorszállítás, és otthonra is van megrendelése.
Most így négy szem közt megmondhatom, boldogult apádnak volt igaza.
Látszólag minden nagyon szép, de elindultatok a lejtőt.
Butterszállító, rémes, orvos, ügyvéd, vállalkozó, az illik egy szülősi lányhoz.
Én megjósolom, hogy rossz vége lesz.
Az ilyen szellemi és társadalmi szintkülönbségek vezetek a családi katasztrófák.
Hát nincs.
Drága Zsuzsám, nem emlékszel véletlenül, hol használtad?
akkor nem keresnénk.
Meg lesz az.
A tárgyak nem vesznek el.
Megőrülök tőle.
Hol is hagytuk abba?
Hogy ez vezet a családi katasztrófához.
Igen, igen.
Te nem így gondolod?
Nem, egyáltalán nem.
Jó, kérlek.
De a bajval szólj.
Mi lesz nyáron?
Ez lesz a nyaralás?
Nem, elmegyünk nyaralni valahova.
Még nem tudom hova.
Ferinek szüksége van a kikapcsolódásra.
Én nem megyek idén sehova.
Majd itthon pihenek.
Legfeljebb rábeszélem Jankát, hogy menjen el valahova, hogy nyugtom legyen.
Hát nincs.
Na, fölnyelt el.
Néztem a fürdőszobában, a konyhában, nincs.
Rosszul nézted, mert mielőtt Jutka jött, locsoltam a virágokat, csak akkor még rajtam volt.
Lehet, hogy így volt, de nincs.
Milóg a nyakadban, Janka néni.
Oh.
Mire használod te az én olvasószemüvegemet?
Szerintem olvasásra.
Hát persze, még ilyet.
Hát otthon felejtettem az enyémet, és teljesen megfeledkeztem róla.
Köszönöm, drága Jutkám.
Bocsánat.
Hát sajnos keddig szünettem.
Meghívhatlak egy sörre?
Általában nem iszom, de most az egyszer lehet róla szó.
Azon jár az eszem, hogy vennünk kellene egy új, vagy egy jobb teherautót.
Vennünk?
Na jó, ne ijedj meg, majd a sör mellett megidumáljuk, gyere.
Megkergült a világ, futszana szét.
Viccati a fotósztán lett, téged csábítanak.
A végén ketten maradunk, szívem, egyetlen királynője, mint a kezdet kezdetén.
Elnézést, de még itt vagyok.
Kaptam egy csábító ajánlatot, de még meditálok, és várok egy új, kedvező javaslatot a pénztilletően.
Engem egy KFT, a Volt szövetkezetem hív szakmai rezetőnek.
Első kézből gratulálok.
És menjél.
Lényegesen többért.
Képes lenne egy tállentsér eladni magát, mint ahogy Káin tette?
Ezsau.
Mit mondasz?
Ezsau adta el egy tállentsér elsőszülődtségi jogát.
Ezsau?
Nem ismertem.
Mindegy, hogy ki.
Eladna minket?
Pár fillér töbletér árulóvá válna?
Julika, én magát példaképpennek tekintettem, de most valami összeomlott bennem.
Ez a szemtelenség teteje.
Négy hete itt vitatkozunk és rimánkodunk, hogy maradjon.
Más az üzlet és más az érzelem, mondta, ha jól emlékszem.
De ha nekem tesznek egy üzleti javaslatot, amit még nem fogadtam el, akkor áruló vagyok.
Csak hogy tud, 60 ezeret ígértek.
Értem.
Tessék, itt az új Magnó.
A korszerű zenével.
Itt a kávéfőző.
És itt vannak a képes lapok.
Én megszereztem mindent, mindent, amit követeltetek.
Ma szerződtem a tévével reklámokra.
És mi a hála?
Poli néni kedvezőbb ajánlata, a te 60 ezer forintos fenyegetésed.
Tudjátok mit?
Menjetek, menjetek, menjetek!
Én, én magam is megkeresem a pénzt.
Gábor Gábor, fotó és videó.
Fogalom a szakmámat.
Még nem ment el senki.
De jobb, ha tudod, hogy ilyen keresetek is vannak a piacon.
Én ugyan sosem hallottam Oli-ról, míg ide nem jött.
De nekem van saját vevőköröm, aki eljön utána makárová, mint ahogy ide is eljött.
Micsoda, hogy nekem nem volt nevem?
de nem is reagálok.
Csak azért maradok itt, hogy megtudjam, mire jutunk itt a végén.
Szívem szerint venném a kalakomat, és távoznék egy kimért csóközönnel.
Itt van az ajtó.
Én nem tartóztatok senkit.
Menjetek.
Te a megszépítő szalomba a karcsúkopasz öreg urathoz, te meg menj szakmai vezetőnek.
De ha elbuktok, legyetek visszakönyörögni, mert én itt fogok állni, mint az arkangyal a lángpallósal, és nem engedlek vissza benneteket a paradicsomban.
Legyőjj!
Azzal a 350 ezerrel beszállsz a buliba.
Közösen megveszük a kocsit, és együtt visszük tovább az üzletet.
Na, ne haragudj, de nem úgy terveztem az életem, hogy örökkébb útorciperek.
Csak most cipelsz, öcsi.
Aztán majd cipeltetsz.
Most minden mozog.
Irodák alakulnak, boltok szerveződnek.
A mi szakmánk most a csúcson van.
megvesszük a kocsit, és egy év múlva már csak az üzletkötés a mi dolgunk.
És a betett pénz sokszorosan visszajön.
Na?
Hát ezt meg kell beszélnem jutkával, a pénz az övé.
Egyébként a konkurenciával nem számolt.
Láttad a többi emberemet, igaz?
Tört le már egy sark és bármilyen nehéz butornak?
Nem.
Hallottál egy káromkodás, vagy egy disznószott bármelyiktől?
Pontosak és gyorsak vagyunk.
Ha nem robban le a teherautó, igaz?
Egyébként olyanok az embereid, mint a legjobban nevelt pincérek.
Kedvesek, vidámak, örömvelük dolgozni.
Aki költözik az ideges, izgul, zaklatott, pláne ha látja, hogy dobálják a holmját, meg kell nyugtatni a kuncsaftot, védeni a holmját, felvidítani.
Ez az én költöztetési filozófiám, és ennek híremegy.
Nem gondoltam, hogy a bútorszállításnak is van pszichológiája.
Ezt te találtad ki?
Évekig dolgoztam egy öreg ural, ezredes volt az előző hadseregben, még a Hortiba.
Aztán jött a váltás, de ő nem tört le.
Szervezett egy ilyen csapatot, és nem csak dirigált, hanem keményen dolgozott, és fogta, csomagolta, mosolygott, és mindig ment az üzlet.
Tőle tanultam meg ezt a szakmát.
A részeget, meg a durva beszédet is ő utáltatta meg velem.
Egészségedre.
Még a végén kedvem támad az ügylethez.
Megkérdezem Jutkát.
De úgy kérdez, hogy igent mondjon.
Gyönyörű botok voltak.
Én a fegyvereket néztem, hogy melyik férnel jobban a pult alatt.
Tényleg az lenne a legjobb, ahogy hagynád azt a presszót?
Beszéltünk már róla eleget, hogy ez nem olyan egyszerű.
Néztél lakást?
Nem volt ide.
És az ügyvéddel beszéltél?
Elkéstem, én már másodszor, és sajnos nem várt még.
Sikeres napod volt.
Hétvégére elkérjük a Ladát nagyapától, és keresünk egy szép tóparti indulőhelyet.
A Balatonra gondolsz?
Például ott horgászolsz.
Kösz, de nincs kedvem döglőtangulnát fogni.
Még mindig úgy gondolod, hogy az öregekkel együtt menjünk?
Hát ameddig ezt nem tisztáztuk, addig akár el se induljunk helyet keresni.
Mit akarsz ezen még tisztázni?
Már mondtam, hogy velük szeretnék menni.
Egyébként sem értem, mi kifogásod van ellenük.
De most egyáltalán nem akarok veszekedni, úgyhogy inkább hívjál meg pacsolázni, jó?
Legalább tíz bútorüzletben voltam, tessék, itt vannak a prospektusok, lehet válogatni.
Köszönöm, majd megnézem.
Ezért érdemes volt rohanni.
Hallgass meg a gyermeket.
Van egy munkalehetőség, de... Szóval naponta 600 forintot fizet.
Lenke néni is ott dolgozik, ez egy csemegőzlet.
Nagyon rendes hely.
Nagy részemről rendben, ha Lenke néni is ott van.
De mi a kérdés?
Pont a lényeget hagytad ki, de...
A de az, hogy éjszakai munka.
Este kilenc-tíz töreggel hatik.
De bőven ki tudom magam pihenni napközben, tényleg.
Éjjel?
Estétől reggelig?
Szó sem lehet róla.
Nincs az a pénz, amért én ebbe belemennék.
Remélem, te nem mondtál igent.
Én nem szóltam semmit.
Csak eszembe jutott, hogy első éves medikusként éjszakai műtős fiú voltam.
Te pedig éjjeli forgatásokon voltál kisegítő nyolcadik sminkes.
Igen, de nem tizennyolc éves.
Jó, volt, az már tizenkilenc is.
Emlékezz rá, amikor Etusnak szóltunk, hogy mit akarunk, állat vont, és azt mondta, felnőtt gyerekek vagytok.
Azt csináltok, amit akartok, nem?
Nagyon akarod?
Igen.
Semmi bajom nem történhet.
Ott is van telefon, és minden este oda szólhattok, hogy megvagyok-e.
Lesz ott más fiatal is?
Kristóf például ott lesz.
Kristóf nappal a környezetünkért elnevezésű borítékos sorsjegyet árulja.
Este pedig statisztál.
Őt a művészet érdekli.
Te csak menj abba a zöldséges boltba, édesfiam.
Nagyon jó hely az.
Én elengedtelek.
Na, egy gyönyörű koncert volt.
Az.
Van valami inni valód?
Van, de te nem ihatsz.
Hát ha meghívsz, miért ne ihatnék?
Mert erre hivatkozva aztán nem mész haza.
Te úgy ismersz, mint a tegeredet.
Nincs hova menned.
Már el is vették a lakásodat?
Nem, még nem.
Tegnap kiakasztottak egy papírt a kapu alá, hogy a művelődésügyi és a mit tudom én milyen minisztérium tíz évre felfüggeszti a lakások elidegenítési jogát.
Szóval ez rendes magyar nyelven azt jelenti, hogy nem vehetitek meg a lakásokat.
Pontosan.
Na jó, de ez engem egyébként se érint, mert annyi pénzem nincs.
Azért olyan a világon nincs, hogy nem annak kell bizonyítani, aki kényel.
Az bizonyítsa az ellenkezőjét, akit ki akarnak rakni.
Hát azért nem rossz.
Mi?
Furcsa.
Én teljesen egyetértek a tulajdonviszonyok rendezésével, de mi felénk ez mindig egy kicsit durva.
Durva volt a zsidó lakások foglalása, a kitelepítettek lakásainak elrablása, az államosítás.
Fontos, hogy mindenkinek legyen tulajdona, de hát ez így.
De hát nekem nincs tulajdonom.
Én csak azt szeretném, ha megmaradna a lakásom.
Meg éhes is vagyok.
Van angolos zöldborsó, és hozzá, ha akarod, rántotta.
És ital?
Nem kapsz.
Eszel és hazamész, amíg van hova.
Ha majd elveszik a lakásodat, akkor kapsz inni.
Most már hivatalosan is kaphatnék valutát, de annyi forintot nem tudok megkeresni karácsonyig se.
Nagyon sokan szívesen utaznának, de semmi reményük erre.
Még te se vedd biztosra, hogy sikerül.
Bizonyos munkáktól el is tiltatnánk, de ha birott csinált.
Be kellene tiltani örökre minden háborút, és ami vita marad, azt az olimpián eldönteni.
Ott győzzön a jobb.
Én veled szeretnék kettesben nyaralni.
Meneküljünk el valami csendes, nyugodt helyre.
Még soha nem nyaraltam a nagy érkal.
Sokkal tartozunk nekik.
Végre mi is adhatnánk valamit.
Néhány filérés szétszaladtok, pedig csapat nélkül elbuktok.
Különösen, ha nem én vezetem azt a csapatot.
Lehetne jó kereskedő ebből a kislányból.
Bár ahogy az iskolába tanítják, abból nem lesz semmi.
Tulajdonképpen én is lehetnék bármilyen elnök.
Mercedesen járok, vezető vagyok, de másokkal szemben nekem van jogosítványom.
És mi a véleményed?
Én nem értek az üzlethez.
Én sem.
De ez a pénz egy új lakáshoz kevés.
Ahhoz, hogy romoljon az inflációban, ahhoz viszont sok.
Megbízható ez a góliát?
Szerintem igen.
Hát akkor hajrá.
Na gyere, csukjuk be az ablakot, megágyazok.
Mit ott ablaknál nem megy?
Egy perc alatt tele lesz a lakás bogárral.
Annyi szemetet raknak le ide, hogy több a légy, mint falu.
Az új vállalkozásra megelőleg ezek egy szúnyoghálót is felszerelem.
Ha lesz ebből az egészből valami.
Most kellene értenünk ahhoz, amiről egy életen át azt tanították, hogy aljas csúf kapitalista dolog.
Ezért vagyunk bizonytalanok.
Nagyon meleg van.
Hadd nyitom az ablakot, megágyazok a sötétbe.
Segítek.
Köszönöm, hogy megnézted!