NAMASTE
Ezzel nem érdemes vitatkozni.
Te úgy tervezted, hogy mi megyünk pihenni.
Te téged fejbevertek egy kemény tárgyal, tehát te is jössz.
Én nem emlékszem, mit mondtál, ez arról kell?
Majd összeszedem én azt, ami kell.
Szó se lehet róla.
Te most üldögész, pihengetsz.
Most olyan diktatúra alá kerülsz, hogy visszasírnád a rákosi rendszert, ha tudnád, mi az.
Én semmilyen rendszert nem sírok vissza.
Minden nagyon szép, és mindennel nagyon meg vagyok elégedve.
De még Locival sem beszéltem meg.
hogy további két hétig távol maradok.
Az a ruha kell.
Laci-nak megüzentem, hogy mit tervezünk, de nem volt bent.
Akkor én ezt most beteszem a csomagba, jó?
Mi mindent megoldunk, nyugalom.
Te csak minket bírj ki, akkor rendben jönnek a dolgok.
Még a fejed is.
Ajjaj, ebben a családban egészsége sem sem egyszerű.
Ha valami bajot támad, akkor agyon szeretnek.
Ezt nem úszod meg.
Úgyhogy te csak mindig engem néz.
Ha mosolygok, akkor te is.
Ha komor vagyok, akkor légy te is az.
Ha elalszom, akkor unom az egészet.
Alasz, te is?
Na, ennyi a Takás recept.
Tényleg vidámabbak lettek, igazad volt.
Örülök neki, könnyű volt kitalálni.
És honnan jöttél rá?
Én is bánatos vagyok, hogyha egyedül hagynak.
Kutyabácsi is bánatos kutya nélkül.
Így jöttem rá.
Szegény Jágó, ez annyi, nincs jól.
Nélküle én meg olyan vagyok, mint egy kivert kutya.
Vannak barátaim többek közt, de is, akik vígasztalnak, de este, amikor egyedül maradok, akkor én is olyan vagyok, mint a misi papagáj régen.
Szomorú.
Nősüljön, meg azt ajánlom.
Azt mondják, hogy az nagyon jó a magány ellen.
Még csak az hiányzik nekem.
Tudod, én egy olyan nőt, aki hajlandó hozzám jönné, nem is vennék el.
De te nagy lélekbúvár vagy.
A madár és kutya lélektamba nagyon járatosnak látszol.
De nem kéne még hazaindulnod?
Holnap iskola, és aludni is kéne.
Reggel újra beadhatom a kalitkát?
Várlak.
De ha ma este nagyon egyedül érzi magát, szívesen itt hagyom a madarakat.
Nem, köszönöm szépen.
Vidd csak magadra.
Most olyan jól elbeszélgettünk, hogy ez felvidít reggeli.
Szervusz, aludj jól.
Indulás.
Jó estét!
Itt a váltás.
Csó!
Ó, Kalamériki!
Na mondja, hogy csinálja, hogy maga este hétkor pont olyan üde vonzó és friss, mint más reggel?
Ha tudom, hogy találkozunk, erősen készülök.
Kialszom magam, gondosan sminkelek.
Hát, ha egyszer észrevesz.
Na, elnézést!
Ezért már nem vagyok elég fiatal.
Tehát, a hónap jössz?
Hova készülnek?
Az öreg megszállott horgász, és ma nyáron is néznem kellett, hogyan fogja a botot.
De a gyerek beteg lett, így a halászléig nem jutottunk el.
Azt ígértem, holnap bepótolom.
Jellemző.
Engem meg nem hívnak meg.
Pedig imádom a halászlét.
És talán felvidítanám ezt a két savanyú öregembert.
Savanyú öregembert?
Ez rám is vonatkozik?
Igen.
Lassan maga fölött is eljár az idő.
Tényleg?
Igen.
Na jó.
Hát Évigyém, azért magának is több idő kell a sminkeléshez, mint négy-öt évvel ezelőtt, igaz?
Nem igaz.
Nem várom meg a pofonokat, megyek.
Két óra múlva már alszom a bódénban, hajnalban pedig kint ülök a ladikban.
Délben halászra jót megtalálsz róla múltkor.
Ja, és ne szeressétek már ennyire egymást, mert nem lesz jó vége.
Na, mutasd.
Harmincét hat.
Szép sorrend.
Két hete a kicsi volt lázas, most meg neked van minden este hű emelkedésed.
Most is fáj a torkom.
Nyisd ki.
Á. Á. Elég piros.
Azért jobb lenne, ha orvos lázad.
Virágdoktor már hívott, de ellógtam.
Akkor most ne lógd el.
Felhívom, s reggel odamész.
Nem lehetnek óra délután?
Fontos dolgozatot írunk, és utána bemegyünk a munkaügyi minisztériumba.
Mit keresel te ott?
Munkát választ, mielőtt leérettségiztél volna?
Állítólag sokféle tanfolyam meg átképzés létezik.
Jobb, ha előre tudunk mindent, mint ha érettségi után mennénk egyből munkanélkülinek.
Biztató.
Továbbtanulásra nem is gondolsz.
Egyből munkanélküli akarsz lenni?
A továbbtanulás jó dolog, csak nem biztos, hogy az én bizonyítványom vagy érettségim elég jó lesz.
Ezért gondolkozom másban is.
S nyomdás?
Tördelő szerkesztő, olyan, mint a nyomdás.
Csak más, kicsit szerkesztő.
Hol?
A Griff című pénzügyi heti lapnál.
Pénzügyi, nem unalmas?
Nem, egyáltalán nem.
Én találom ki a külsejét, az újságírók a belsejét.
És te?
Fotomodell van nekem.
Tényleg?
Az se könnyű.
Hát semmi sem könnyű.
Laci vagyok.
Almányhoz jöttem.
Mi itt lakunk.
Köszönöm.
Feljössz egy italra?
Nem volna szerencsés.
Vár a feleségem és a gyerek.
Jó éjszakát!
Más semmi föl az egész világról, Csak a pipa, meg egy pohár bor.
Tere sem állhat ám,
Nőszül a vér, begyár, rászed, nézze már, sohasem a fehér.
Ne haragudj, hogy megzavartam az esti műsor, de ígértem a szép lillának egy notát.
Örömmel máskor is.
Nagyszerű volt.
Köszönöm szépen.
Nincs mit.
Öröm magának énekelni.
Olyan csillogó szemekkel néz, hogy teljesen felnóbja az embert.
Főnök úr küldi a gyönyörű nót erre.
Kinyithatom?
Nem hideg?
Mert most nem tenne jót.
Persze, pezsgővelegen nem ital.
Töltse!
Maga még nyugodtan énekelhetne.
Figyeltem az embereket.
Mindenki nagyon élvezte.
Miért hagyta?
Tudja, Lilláska, az úgy van, hogy mindenki azt mondja, hogy ennek a sümeginek még hogy szól a hangja.
Még.
Na ezért.
Én akkor hagytam abba, amikor nem még szólt, hanem szólt.
Mint az ágyú.
Jó, megértem, hogy az operában meg az operedben még a legfényesebb formájában akarsz szerepelni.
De itt még nyugodtan énekelhetne.
Jókedvenben, vagy magának, társaságban, bármikor.
De hivatásosként már nem.
Én tudom a mértéket.
Parancsoljon!
Egészségű!
Köszönjük!
Most még jobban becsülöm, mint eddig.
Az ilyen mértéktartás ritkaság a művészek között.
Meg a politikusok, meg a közéleti szereplők között.
De én hihú vagyok.
Nem szerethem, ha a hátam mögött legyintenek, vagy lesajnálnak.
Így meg nem kell hátra nézegetnem.
Nyugodtan utazzatok el, én most egy időre bezárok.
A vizsgálat tart.
Lehet, hogy téged is kihallgatnak még egyszer.
Hát most két hétig ne akarj!
Várhatják, de nem találnak meg sehol.
Maga se tudja, hogy hol vagyunk, Lacikám.
Elbújunk.
Ami a jövőt illeti, már tárgyalok egy őrzővédő szolgálattal, akik nem csak éjjel, hanem nappal is ügyáznak.
Nem, Ártana, a legtöbb ilyen boltban egy vagy két nő dolgozik.
Nem tudják megvédeni magukat.
Azért jutnak könnyen pénzhez a bankokban, meg a posta hivatalokban is.
Egyébként elvben azt tanácsolják, hogy senkinek kockáztassa az életét azzal, hogy a riasztóhoz nyúl.
Hát ettől rémültem meg én is.
utólag le is lőhetett volna.
Úgy bizony, a pénzt meg így is elvitték.
Nem szabad kockáztatni.
Azt mondják, feküdj le a földre.
A fej többet ér, mint a pénz.
De hát, nincs rám szükséged, mehetünk nyaralni?
Nyugtasd meg már, mert sehogy sem szánja rá magát.
Mindig szükség van rád, de természetesen elmehetsz, és pihenj jól.
Sziasztok!
Alig engedtek el, délután gégészhez kell mennem.
Akkor jövő héten megyünk a munkaügybe.
Oda nézzetek, itt van Panni mamája.
Megkerült, nem tudjuk.
Jó reggelt!
Vele szoktatok?
Két hónap igazi szünet után három nap kevés.
Zavar a ruha, a tanterem, a figyelem, minden zavar.
Tanár úr, van hír a Panniról?
Semmi.
Mamája sem tud róla.
Elkérte magát, hogy veletek megy biciklitúrára, azóta semmi.
Ti tudtok valamit?
Erről nem volt szó.
Velünk egyáltalán nem beszélt erről.
Én megígértem, hogy nem mondom el, de... Na, mondjad.
Van egy barátja, nem olyan, mint mi, szóval egy barátja.
Azt hívta egy jól fizető munkára.
Egy 18. évében lévő iskolás lányt jól fizető munkára?
Milyen munkára és hová?
Azt mondta, hogy kórusban énekel majd, egy grincingi kocsmában.
Mi lebeszéltük róla, de ő azt kérte, hogy mondjuk azt, hogy velünk van.
De eddig nem kérdezte senki.
Ez baj, ez nagyon nagy baj.
Nem lett volna szabad.
Persze, hogy mit csinálhattatok volna?
Én most akkor értesítem az édesanyját.
És a rendőrséget nem?
Ki nem kereshetik?
Lehet, hogy itthon tüntették el?
De mondom, hogy semmi bajom nincs már.
Azt elhiszem, de akkor sem engedem, hogy cipekedjem.
Majd én elviszem a csomagját a kocsig, azért mentem magáért.
Különben is én minden nap telefonáltam magába.
Nyaraltam.
Egészségére.
Jó napot, Józsikám!
Ennyi kaja közt maga éhen hal.
Jó napot, Józsik!
Csókolom a kezét, de rég nem láttam már.
Azt hittem, elpártott.
Persze, vannak a közelben olcsó fejek is.
Annyi ma már a zöldséges, mint régen a pár titkár.
Na, mivel szolgálhatok?
Van egy listám.
Húsz tojás, két kiló összibarac, két kiló krumpli, egy kiló paprika, egy kiló paradicsom.
Mi van valami főzeléknek valója, és savanyúság is kell, és két csomag zöldség.
Én számlát is kérek, rendes, tisztességes számlát.
A művésznő majd leírja az adójából.
A zöldséget és a gyalult tökött gyula.
Milyen címen?
Ez nem jövedelemmel kapcsolatos költség, ez normál napi kiadás.
Úgy is adok.
Valamelyik sarkon ott áll egy adós pici lecsap, és a gatyámat is elviszi büntetésből.
Lesz számla, gyönyörű számla.
Már be is ütöm.
Húsz tojás a 140 forint.
Ez így van rendjét.
A művésztő pedig meghív engem egy üzleti vacsorára, ahol megbeszéljük azt a kiállítást, amit én rendezek külföldről a szexai kerámiának.
Mondjuk.
Az nem jövedelemmel kapcsolatos?
Nem, mert nem csinálok külföldi kiállítást.
A végén úgy járok, mint az az 58 darab magyar műalkotás, ami Spanyolországban tűnt el a Ferenci emlék kiállítás végén.
Én erről nem hallottam.
Magyar műkincs?
58 darab volt, nincs.
Ez rémes.
Én kimegyek és visszaszerzem.
Amikor a műkincseket kivitték, melyik hatóság állt ott?
Ki keresett rajta?
S főként, ki ment a börtönbe?
Senki.
Úgyhogy nem lesz üzleti vacsora.
Dazdik, segíthetek haza szállítani.
Ad róla számlát?
Természetesen, nagyon komoly álfás számlát fogokat.
Na, zöldséges ide a szajréva, rövid az élet.
Még a gyereket kell vigyem délután a gégészetre.
Abban azért segíthetek?
Nagyon köszönöm.
Van villamos és autóbusz.
Tegyétek le oda az asztalra.
Van kávé?
Nem elég forró.
Kellene egy új termasz.
A kávépénzből vehettek, én nem adok egy fizet.
Át kell venned az osztályt, mert ketten kiléptek.
Mindenkinek van osztálya, csak te vagy szabad.
Jutkána sincs osztálya.
Mostanáig vittem a nyolcadikat, és kértem, hogy egy évig hadd ne legyek osztályfőnök.
Én megígértem ezt Jutkának.
Csak azért vállalom, mert rólad van szó, de ezt majd alkalmatán fel is használom, ha majd zsarolni kell téged valamivel.
Jutka, te nem tudod zsarolni.
Hát nem sokat tudsz a szerelemről.
Én, akinek négy lánya van?
Miközre a gyerek szánnak a szerelemhez?
Don Juan-t szokták ezügyben emlegetni, annak tudtommal nem volt gyereke.
Mi a csoda?
Te engem szerelemügyben fogsz zsarolni?
Na erre kíváncsi vagyok.
Vidám tanáriszoba, 1993-ban Budapesten.
Ez is ritmaság.
Nem hiszem, hogy attól jobb lesz, ha mindenkinek missze van.
Nekem például elég gyakran van rossz kedvem, de igazán nem látszik rajtam.
Gondolod?
Miért?
Látszik.
Ha az ember nagyon odafigyel, észreveszi.
Mégsem tudok helyettesíteni az utolsó órában.
Felmennék anyához, üzent értem, hogy beszélni akar velem.
Elmehetek?
Fogadjunk, hogy te sem tudsz nemet mondani.
Majd én beúrom.
Menj csak nyugodtan.
Hát voltam.
Mégiscsak tudsz valamit a szerelemről.
Minden könyv megjött.
Egy nyavaját.
Kiírom majd, hogy mi van.
Ott lesz a fali táblán.
Köszönöm az új órarendet.
Így meg tudom tartani az aerobik tanfolyamomat.
Cserébe felajánlok egy tanári mozgásórát.
Vagy kettő.
Milyen jó ötlet.
Hogyan?
Egyszer vagy kétszer egy héten hoztok Torna Holmit, és tartunk egy félórás mozgást csak tanároknak.
Rátok fér.
Clarissima mia.
Nem jelentetted be magadat.
De azért mi állunk a rendelkezésedre, mint mindig.
Fólia egy pillanat alatt kész lesz Júliával.
Volt egy üres óránk, összedobtam ezt a kis frizurát.
Segítünk egymáson.
Köszönöm, Ulitán.
Üdvök, Clarissa.
Megcsinálnak.
Most tényleg csak üzleti ügyben jöttem.
Foglalj helyet!
Üzletedül bekötünk.
Mit kérsz?
Kávét, kakaót, egy forró levest, vagy egy jeges levet?
Csak egy időpontot, és ahhoz nem kell leülnöm.
Mikor tudok a férjeddel tárgyalni?
Ma este hívjál fel otthon.
Őszintén szólva, én nem tudom a beosztását.
Miféle ötlet alakul itt gyönyörűségem, amihez én nem kellek?
Ha kórházat alapítasz, ott is kellett szépségszalon, nem?
Persze.
Sebészet és fodrászszalon.
Említettem Albertnek, hogy te beszállnál tőkével.
Érdekli a dolog.
Hát erről szeretnék Albertre személyesen beszélni.
Tőkés vállalkozás nem működik füzengetéssel.
Még nincs meg a pénz, és már orvosokat kerestek?
A pénzügyeket Albert intézi, de bizonyos alapvető munkatársakat én szervezek.
Én járatusa vagyok a társaságban.
Elájulok.
Társasági orvosok lesznek?
Hát ha valami bajom lesz, csak odamegyek.
Esküszöm.
Egy urológusnál döntően fontos, hogy tartja a kezében a víz kis poharat.
Ádám nem társasági orvos, de ismét nem beszél vele személyesen.
Most, hogy te felhatalmaztál, meg is keresem.
Csak nem szerettem volna, ha valami félreértést okoztam volna.
Egy szép nő keres egy férfit.
Mi ebben a félreértet?
Engem keres, én nem vagyok orvos, de nem értek félre semmit.
Tessen, így minden egyértelmű lenne közöttünk.
Hé, öreg, hol a lázleven?
Még úszik, de kifogjuk!
Gyere, öcsi!
Vedd át a munkát!
Rengeteg halat kell fognunk, a professzor éhesen jött.
Szavazz, Zoki!
Szia!
Tessék, ez a tiéd.
Kösz.
Meg ez is.
Csak meg mindig a híres, világos fröccseidről.
Ez rendes.
Hát ezt te remélhetsz, mi?
Nem, hát látod, hogy kocsival vagyok.
Tessék visszadobni!
Tessék, parancsoljat!
Na, mi van a halász levemmel?
Ahogy felkelt a nap, beszóltam az öreg halásznak, ami biztos, az biztos, hogy délre kell a lé.
Remélem, megvan.
Na, hagyd itt a kocsit, gyalogod a sétálunk, aztán ha nincs kész, akkor addig... Na, persze te nem ihatsz.
Hadd vissza, Léci!
Ne!
Ne ugorj!
Fogd meg!
Gyere!
Ott csak 40 centis a víz!
Itt a cikk.
Ide jön a nagyobbik kép, és ide kerül valahová a kisebb.
A pénz szóbetűi az valahogy nem tetszik.
Annyit beszélnek a pénzről, ösztönösen kiugrattam.
De visszacsinálhatom.
Ne, mégse.
Nézzen még egy darabig, aztán majd megmondom.
Lehet, hogy igaza van.
Eddig csak nagyon fiatal még buktak rá.
Úgy látszik, ebben a korosztályban is arat.
Te nem vagy normális.
Ők pontosan ugyanúgy dolgoznak, mint mi.
Csak nem tesznek ránk megjegyzéseket.
Egyébként leírtad már az egész anyagot?
Még nem.
Csak közelről akartalak érezni.
és hagyd őket egy kicsit magukra.
Nincs egy felnőtt mondatod, de a cikkeid egész tűrhetőek.
Ez a tehetség, kisfiam.
Ezt hogy csinálod?
Fordítva lenne nagy baj, ha én komoly lennék, és alapba csupa hülyéskedést írnék.
A pénznek egyszerűen új értelme lesz.
Mitől?
Van, nincs, kevés van, sok van, ezek a kategóriák.
Látszólag.
De most az egész világon nap, mint nap egyre inkább a pénz a főszereplő.
Pénz a gazdaságban, pénz a politikában, a magánéletben, a kapcsolatokban.
Pénzháborúban és békében.
Kicsit nevetséges, hogy itt kis előadást tartok magának.
Nagyon érdekes tényleg, de azt hiszem, mi még nem tartunk itt.
Nálunk a van-nincs elég kevés, mennyit tudunk.
És ez talán elég is.
Szerintem már nem.
És ha ezt most nem tudjuk megérteni, és nem tudjuk megírni, akkor megint lemaradunk.
De ha nem jól írjuk meg, akkor meg nem olvassák.
Maradjon úgy a pénzszó, ahogy kitalálta.
Örülnék, mert nekem tetszik.
Zavarok?
Elfoglaltam a helyedet.
Ugyan, dehogy.
Mi is dolgoztunk innen egy cikken.
Köszönöm, nem is zavarok tovább.
Mi nem tetszett neki?
Mert láttam, hogy nagyon magyaráz.
A pénzszó betűi, de meggyőztem.
Helyes, mert jó is.
Teljes fiú, és nagyon értelmes.
Tetszik?
Nem, édesem, csak te tetszel.
Komolyan?
Számíthatok rá egy... Mint az édesapádra, ne hagyjál dolgozni.
Jól se tettem.
Gerinc törés.
Szerintem aránt lézi jóval.
Próbál megmozgatni a lábujait?
Nem megy.
Nem is érzem.
Toljátok ki a partra, és ne mozdítsátok, jó?
Mit csinál?
Hívok egy mentőt, és ha lehet, szerzek egy helikoptert.
Ezt én szórtam el, fiam.
Én küldtelek el pecázni.
Micsoda a pazar hely.
Itt még sose voltam.
Nézd, Lenke, ha válaszolt minket ez a János.
Van itt valami kis vendégszoba?
Itt még én sem voltam.
Mi egy másikban nászutaztunk, de ez most családi nászut.
Csak az a baj, hogy idén is hármasban nyaralunk.
De én tudtam, hogy vége a háborúnak.
Tanuls nekem, hogy te megint meg akarsz szabadulni tőlünk.
Nincs valami mellékes, titkos szempont ebben a dologban?
Nézd csak, hogy neki ugranak.
Ti itt üdülni fogtok, ő meg dolgozik.
Őt nem verték fejbe, és nem ment fel a vérnyomása, hanem itt gondjai vannak, út, erdő, iskola, meg meg mi is.
Hát már ez is sok lenne.
Menjünk be, megmutatom a kis félreeső szobát, aztán epakolunk, és elmegyünk vacsorázni.
Nálad van a kártya?
Remélem.
Az mindig legyen nálad.
Nem mindig megyek orvoshoz.
Nagy a szád.
Néha akkor is orvoshoz visznek, ha nem akarsz venni.
Akkor is legyen veled a kártya.
Egy egész ország kártyázik.
Betli.
Az egész ére Betli.
Köszönöm, hogy helyel kínáltál.
Egészségügyi adminisztrációs tanfolyam helyett elmondanád, hogy mi a baja?
Tessék, megvan.
Kártya nélkül nem tudhattuk meg, mert hatik titok.
A gyerek az előtt tisztelettudó volt, most szemtelem.
Ez a te hatásod.
Még tájog van a mandulád mögött.
Be van gyulladva.
Adok egy antibiotikumot, abból beszélsz naponta egyet, egy hét múlva jelentkezel.
Kártyával tájognékül.
A nagy kérdés csak nem meri feltenni, hogy mehet-e iskolába.
Ez a fő kérdés.
Minden este hőemelkedése van.
Magyarán adjak egy igazolást, hogy lógni akarsz egy hétig az iskolából.
Fordítva.
Csoda történt.
A kisgyerek nem akar otthon heverni, a kisgyerek szereti az iskolát.
Tényleg beteg vagy.
Mindegy, ha lázad van, akkor ágyban kell maradnod.
Ha szereted, ha nem.
De reggel nincs.
Este van.
Tessék.
Itt van, dugd be.
Most délután van.
Ha van lázad, ágyban maradsz, ha nincs, holnap mehetsz iskolába.
Én is végeztem.
Felajánlhatok egy ingyenfuar, te egy vacsoráért?
Nem rossz üzlet.
Júcsi nálam alszik, úgyis csinálok vacsorát.
Hármasban is megfelel?
Ha nincs lázam, kimeltek a kis szobába egy időre.
De láztalan leszek.
Azt hittem, már nem is jössz.
Megvártam Ferit, és átadtam neki a gyereket.
Szóval minden rendben?
Miért ne lenne?
Mások is összeugranak néha.
Ez egy kicsit rázósabb volt, de most már minden rendben.
Kár.
Tessék?
Kicsit hűlök.
Hangosan kimondom, amit gondolok.
De valóban olyan szépen elképzeltem, hogy itt élünk együtt, újra lesz gyerek a háznál, és most mégsem.
Te úgy gondoltad, hogy nekem jó idejönni melléd és Janka mellé harmadik néninek?
És hogy egy gyereknek jót tenne ennyi nő?
De ezt nem mondhatod komolyan.
Most már nem.
Csak azt akartam mondani, hogy bármi történjék vele, te ide mindig eljöhetsz.
Ha idegesíti, Janka, elküldöm.
Csak borzasztóan szeretlek benneteket, és nagyon élveztem azt, amíg itt voltam.
Kicsit elárultam nélkületek.
Ez nagyon jól esett.
És én is nagyon jól éreztem magam veled.
Egy-egy pillanatra minden olyan volt, mint régen.
De hát a dolgok nem visszafelé működnek.
Szeretném, ha gyakrabban jönnétek.
Gyakrabban jövünk, ezt megígérem.
Akkor jó.
Hiányoztok, de ha itt vagytok, akkor én olyan boldog vagyok.
Értem.
Szia, anya!
Ne kísérj ki, kitalálok egyedül.
Még a héten felhívlak.
Szia!
A vacsora csodás volt.
És ez még csak a kezdet.
Megfelel a szoba?
Remek.
Kipróbálom az ágyat.
Az is jó.
Majdnem tökéletes.
Hogyhogy majdnem?
Ha itt maradnál, hirtelen eltűnne az a majdnem.
Az ágy hibátlan lesz, megjósolom.
Hogy érted ezt, miről beszélsz?
Egész héten itt van dolgom, az iskolaépítés körülnek az igazgatóságon.
Úgyhogy nem hárman lesztek, hanem többnyire négyen leszünk.
Az ágy tökéletes.
Te is tökéletes vagy.
Minden tökéletes.
Nagyi!
János itt marad.
Itt marad velünk egész héten.
Be se megy a városba.
Készültem egy kis ünnepségre.
Nézzünk egy jó kis borókapálénkát a közös szabadságra?
Nekem az orvos szigorúan megtiltotta az alkoholfogyasztást.
De ebből nem maradok ki egészségtekre.
Reggel alhatunk sokáig, tehát kérlek, maradjatok csendben.
Kilenc előtt nem fogadok.
Prosit!
Életem egyik legszerencsésebb helybevágása volt.
Agyrászkodásom nincs, de remélem egész héten nagyon kedves és gyengébb állásmódot kapok.
Egy könyvelő az, hogy a könyvelésből is többet nincs semmi dolga.
De én miért nem ehetek meg nyugodtan egy halásznét?
Amíg csak magánklinikáról lesz szó, addig semmi baj.
De ha az ügy átcsap magánéletbe, akkor aktivizálom magam.
Nincs okat godalomra.
Én az ügyben érkező minden nőt elcsábítok.
Természetesen teljesen önzetlenül.
Azért szép dolog, ha valakinek családja van, mert nem unatkozhat.
Valakivel mindig történik valami.
Ezért szép és érdekes.
Nincs lázam.
Jaj, bocsánat, leráztam és nem mutattam meg.
De higgyétek el, láztalan vagyok.
Azért meggondolom ezt a dolgot.
Egy-egy nótát elénekelhetnék.
Hozni egy kis pénzt a konyhára, meg egy finom vacsorát a konyháról.
A lap a pénzről szól, és én szurítok, hogy menjen.
Mert az meg az én pénzemről szól.
Feljövök többször.
Mert aztán Matyi sem jön hozzánk, mikor öregek leszünk és magányosak.
Ők sem szeretnek este lefeküdni.
Szereztem ezt a kis takarót, és letakarom őket.
Így könnyebben arra alszanak.
Én se akartam gyermekkoromban elaludni.
Mindig vártam, hogy anyukám meséljen, vagy énekeljen valami szép altatódalt.
Nekem nem mesél senki, és nem is énekel, de én majd esténként mesélek a madaraknak.
Jó estét kívánok!
Jó estét!
A kapu nyitva volt, bejöttem, de nem tudom, jó helyen járok-e.
Kit tetszik keresni?
Kit vagy mit, inkább kit.
Én egy papagájt keresek.
Papagájt?
Megszökött egy papagáj.
Erre nem repült.
Milyen papagájról van szó?
Tessék elmondani.
Én vagyok, kérem, itt a közös képviselő.
Mindenről tudok, ami a házban történik.
Kvázi én vagyok a házminiszterelnöke.
Várhatóan megsérültem, és elvittek a mentők kórházba.
Ott maradt az én Misi nevű papagája.
A kedvencem.
A mentők rólam is gondoskodtak, és a kismadarat is elhelyezték.
Valahol itt.
Lakik itt mentőorvos?
Lakik egy mentőorvos, de... A mentőorvosnak nincsen papagája.
És ha megtalálja azt a madarat, el akarja vinni?
Hát, igen.
Én egyedül élek, és a Misi madár az én egyetlen barátom.
Alig várom, hogy hazaviesse.
Itt van a madár.
Már párja is van.
Azt is figyel, kérem!
Az nem az enyém.
Én csak a Misit kérem.
Miért vinném el a másikat?
Hogy ne legyen egyedül.
Szomorú volt, vettünk hozzá még egyet.
Azóta boldog.
Vigye gyorsan mindkettőt.
Köszönöm.
Majd egyik nap eljövök hozzád, és meghívlak egy hatalmas adag fagylaltra.
Viszontlátásra.
Ajánlom magamat.
Gyere, Misi.
Menjünk haza.
Ezt nagyon szépen csináltad.
Erről majd még mesélnek esténként a gyerekeknek.
Most menj el.
Nem is szeretem a fagylaltot.
Köszönöm, hogy megnézted!