Azért nincs itt hely, mert itt ez a rengeteg gyógyszer.
Hát kórházakban nem tartanak ennyit, különösen ma.
Ez egy komplet patika, patikus nélkül.
Ezek drága, értékes gyógyszerek, bármikor szükség lehet rájuk.
De ez a töménytelen ócskavas az edények mellett minden helyet elfoglal, úgyhogy ki is dobom ezt a sok kacatot.
Azok ottan az én fontos eszközeim, ha bármit javítani vagy szerelni kell, csak odagyúlok és kész a megoldás.
Kóc, madzag, drót és néhány szerszám.
Annélkül megáll az élet.
De ezt a sok mérget, ezt én mind kihajítom.
Dehogy hajítod!
A sok értékes gyógyszer megy vissza a szekrénybe, és a sok kacot meg a szeméttárolóba.
Nem, ellenben.
Ezt a sok gyógyszert leviszed a patikába, ott egyenként megnézik, melyik érvényes, melyik nem.
Talán még azt is megmondják, hogy melyik mire való.
Mert én ezt nem tudom.
Elég, ha én tudom.
Fölösleges két okos a családban, én tudom.
Egyébként pedig semmi pénzem nincs arra, hogy a patikus idejét megfizessen valamiért, amit én is tudok.
Na jó, akkor légy szíves, mondd meg nekem, mi ez.
Rotacin.
Még hozzám rotacin forte.
Tessék, mondd meg, mire való.
Mire jó, mit gyógyít?
Hát így fejből nem tudom.
Hát, félelj, majd megnézem az összetételét, és akkor megmondom.
Ne fáradj majd, én olvasom.
Összetétele.
Rotikum 0,5.
Masszatabletté 0,15.
Na, tessék, halljam.
Így hirtelen izületi panaszokra való gyógyszerre gondolok.
Hát, persze.
Rotikum.
Izületi gyulladás ellen.
Teli találat.
Megadom magam.
Különben ide is van írva.
A tablettát helyezzük a hangyaboly közelébe, a hangyajárás útvonalába.
Hát értem én.
Ha ezt elleteszed, akkor hajlongsz.
Azt torna, az mozgatja az ízületeket, tehát gyógyít.
Na, irány a gyógyszertár.
De az sok pénzbe kerül.
Akkor előbb kérdezd meg, ne cipegedj hiába.
Ha nem túl drága, nézesd meg.
Ha drága, akkor az egészet kidobjuk a szeméteterem a rendesbe.
Majd megkérdezem kutyát, hogy ezt a sok gyógyszert hová dobjuk, mert ez kéne szépen, ha nem tudnád, veszélyes hulladék.
Környezetvédő, ezermester.
Gratulálok.
Köszönöm.
Mit csináltál?
Elestem.
És aztán?
Alaposan megmostam vízzel.
Befújtam valami védősprével.
Csaladta szépen elfertőződött.
Lehet.
Kár.
Most mit csináljunk?
Hozok neked valami antibiotikumot, és szerzek helyet a kórházba.
Tessék, lázad is van.
Próbálj meg nyugton maradni, jó?
És tartj szépen vízszintesen a lábadat.
Minden terved kész?
Holnap ezer dolgom van.
Majd teszek rá dunckötést, és reggelre kutyabajom.
Valamelyikünk itt marad éjszakára.
Te hogy állsz a tanulással?
Sok van, és nincsenek itt a holmiaim.
Akkor maradok én.
Jó ötlet.
Itt benne alszol vagy virággal a kis szobában.
Ideális partner, korán megy, későn jön, az erkölcseidre nem kell vigyázni, nőügyekben kissé félék.
Ne aggódjatok, el tudom látni magamat.
Nem hiszem.
A szólapra úgy fog fájni, hogy semmi kedved nem lesz ráállni, az biztos.
Komolyan mondod, hogy meg kell műteni?
A legkomolyabban, ha nem akarsz vérmérgezést.
És ki operálja?
Karesz.
Ügyel, mindjárt felhívom.
Iskola után felhívok, és mindent megcsinálok.
Majd inkább én.
Virágdoktor ugyanis se főzni, se mosogatni nem tud.
És abban sem vagyok biztos, hogy be tud hozni egy reggelit.
Most összeütök valami vacsorát.
Kicsit diktatórikus család.
Ha ezt tudom, eszembe se jut manaszkodni a térdemre.
Nem vehetnénk úgy, hogy nem szóltam?
Nem.
Tévedés.
Nem nyarajtam, nem szögtem meg, csak kivizsgáltattam magam.
És nem akartam, hogy a család riadozzon.
Aggódtunk.
Ez szép.
Ezt nem is vártam tőletek.
Mi van Zsuzsával?
Hol van Zsuzsa?
Kórházban.
Hát ez az.
Ha nekem kis bajom van, ő talál egy nagyot.
Pedig már hogy készültem, hogy majd sajnájtok, ha elmesélem, mennyit szenvedtem a sok kivizsgálástól.
Most meg én miatta kell aggódnom.
Na, mi az a vészes baj?
Tüdőtájuk.
Napokig életveszélyben volt.
Most már egy kicsit jobban van.
Pár gramot magára is szedett.
De még nagyon gyenge.
Szentisten!
Azt hittem, csak valami semmiség.
Azért félfálkoztam.
Jaj, de rosszul vagyok.
Nem hoznál egy kis vizet?
Mindjárt elájulok.
Hozzá!
Ilyet!
Persze én vagyok a hibás.
Ha egy percet nem vagyok itt, kész a baj.
Ez az én sorsom.
Ha magammal törődök, más kerül bajba.
Az egész életem áldozat.
Önfeláldozás.
Hol fekszik?
Mikor látogathatom meg?
Már biztos nagyon hiányzom neki.
Nem engednek be senkit, még engem sem.
Azt bízd, csak rám jutka, drágám.
Én bejutok.
Viszegnek egy jó kis marabörköltet uborkasalátában.
Azt szereti.
Szigorú diétán van.
Mondom, hogy én is csak telefonon érdeklődhetem iránta.
Majd holnap hívják fel az iskolában, és elmondom, hogy mit mondtak róla.
Értem.
Most hazamenjek, vagy maradjak itt?
Nagyon magányos leszek itt Zsuzsa nélkül.
Inkább maradj itt, itt van telefon, és könnyebben elérjük egymást, mintha otthon lennél.
Jól van, fiam, majd elfoglalom magam valamivel.
Takarítgatok?
Tévéújságot kell bennem, azt láttam, hogy nincs.
Hiába.
Szétesik a ház, ha nem vagyok itt.
Átszervezik az egészet.
És a monoszerdő?
A monoszerdő megszűnik.
Réfász?
Alál komoly.
A gépeket eladják, ha találnak rá vevőt, ha nem, akkor is kűrítik.
Az egész nyomdában csak fényszerű lesz.
És ha minden igaz, akkor saját kijön.
Hát az biztató.
Ha kiadó lesz, akkor kellhet egy raktáros is.
Azt pedig értek.
Tudnám szólni annak a lánykának, hogy gondoljon rám, ha kialakul a helyzet.
És velem mi lesz?
Én raktárosnak nem mehetek, nem értek hozzá.
Fényszedésben meg se lehet bajnokságon indulhatnék, de azt nem hirdetnek.
A munógépek eladók.
Ha valaki akar, vehet, de hát nincs sok értelme.
Nekem van otthon szövegszerkesztőm, de alig van munka.
Nincsak régi ismerő.
Tudtam, hogy csütörtök este.
Itt találom az egész Züllöd bandát.
Szervesz.
Volt művezető bántolmazása, az dicséretes dolog, ugye?
Én kezdtem.
Pártállami művezető.
Nem volt pártállami.
Hát lehet, hogy nem volt, de most biztos, hogy az.
Tényleg?
Művezető úr miben lépett?
Kivárom, amíg kifáradtok.
Mondjátok, csak addig hozok magamnak egy italt.
Lehet, hogy ő is munka nélküli.
Még te is állásban vagy, mit károksz?
Én azt hallottam, hogy van egy magánnyomdája.
Egészségtekre.
Egészségedre.
Hallom, felszámol a monoszedés.
Áruld már el, honnan a fenéből tudott ehhez?
Jelentik, egyszerűen jönnek és jelentik.
A ti nyomdátokban is van ügynököm.
Munkaügy is, nagyon helyes kislány az, akiben te beleestél.
Én nem estem bele senkivel.
Ő szokott megkeresni is, ha tudni szeretné lenni.
Csak láttuk mi, hogy alakul a kis kapcsolat.
Figyeltünk.
Tehát az ember megérti a fiatalokat és hallgat.
mert mi már csak ilyenek vagyunk.
Én csak a lányt csodáltam, finom művel teremté, és nem értettem soha, mit akar egy ilyen szakadt szedélytő.
Ő semmi.
Feli barátunk szeretne tőle egy kis egyepetyét, de eddig még nem befutós, igaz?
De?
Sőt, már szakítottunk is.
Most a főportárs tetszik neki, csak vívódik, mert nem nős, és a lány csak a nős emberekre hajt.
Most ezért jöttél, vagy akarsz valami mást is?
Jól van, már aggódtam, hogy tényleg begurulsz.
Lehet, hogy megveszem a monógépek egy részét.
Kérdem, jönnek-e melózni hozzám az urak?
Szerintem elég sűrű.
Hogy holnap után reggel féljön az korék gyomorra.
Jó.
Ne!
Azt nem nézed meg, semmilyen csodakocsit nem nézel meg, ugyanis ellopták.
De, de komolyan mondom.
Képzeld, fölrokták egy trélerre, és elvitték a gyerekkorra előtt.
De, biztosító és rendőrség is.
Áh, semmit.
Sem pénz, se kocsi.
Ne, hát majd Júli beviszi taxival, én dolgozom.
Jó.
Köszönöm szépen, szia!
Megcsinálja?
Meg.
Nagy műtét?
Szerintem kis műtét nincs is.
Érzéstelenítés vagy altatás majd eldönti.
Elég nagy meccés.
Utána gipsz és 8-10 nap kórház, és sajnos elég sok fájdalom.
Szegény.
Tudom, hogy nem fog panaszkodni.
De hát mit csináljunk?
Holnap után még nem történik semmi.
De kap antibiotikumot.
Telefonáltam a szép virágdoktornak, hogy vigye oda.
Meg küldtem egy sint a lábára, és jegelnie kell a térdékt.
Honnan vesznek annyi jeget?
Van jégakulja.
Tudod, amit hűtőtáskában szoktak tengi.
Meg találtam a mélyütőben egy csomó vegyes zöldséget.
Az nagyon jó lesz a térdére.
Szépen hozzáidomul.
Az egyik hűt, a másik közben a faj.
Jó.
Holnap ott maradok.
Jó, majd odaszólok.
Még el is kell mosogatni, tele a konyha edény.
Amit ma nem teszel, megvár holnapra.
Jó mondást nem képzeld, most találtad ki.
Megnézem Flórát, te addig ágyazd meg.
Szerintem ebben az éjszakában még nagy lehetőségek vannak.
Mégis mosogatunk.
Hát nem egészen erre gondoltam.
Mire?
Ugyan mit csinálhat a Puskás öcsi?
Csak ül a kispadon az élő legenda, és kapja a gólokat.
Ha megtalálnák, a Csaba királyfi is ott ülhetne.
Abban se lenne semmi.
Pedig az is legenda.
Nocsak.
Másfél órával ezelőtt jártunk erre.
Akkor meg nem jelzett semmit.
Menjünk csak tovább.
Erősödik.
Jó.
Megkeressük.
Feri, engem sem hadd szaludni a mászkálásoddal.
Bocsáss meg, nem tudtam aludni.
Nem akartalak felébreszteni, ezért keltem fel.
De felébresztettél a járkálásokkal.
Baj van?
Szakmai baj.
Engem ugyan nem érint, de ez a nyomdai átalakulás nyomasztó.
Úgy látszik, én konzervatív alkat vagyok, nem bírom a nagy változásokat.
Akkor ez most nem a te korszakod, mert állandóan változás van.
Sőt, csak az van.
Jó lesz egy időre, erre berendezkedünk.
És az mégsem lenne jó, ha te emiatt egyáltalán nem aludnál.
Eddig ezzel nem volt baj.
Azon jár az agyam, hogy maradjak-e a nagy nyomdában, ahol alakulnak a dolgok, vagy menjek a haverokkal a kicsibe.
Megyik a biztosan.
Tudnám, akkor nyugodtan aludnék.
A kis maszeknyomda több pénzt ígér, de bizonytalan.
Most indult, és semmi nem garantálja, hogy lesz munkájuk.
Viszont sajnálnám, ha elmennének a haverok.
Na, ne haragudj, de ez nem szempont haverokkal vagy anélkül.
Több százezer munkanélkül örülnél dolgozhatni, és nem foglalkozna semmiféle haverral, te meg ezer rágóc.
Na, feküdj le és aludj, és maradj a nyomdában.
Igenis.
Tehát ez innen bentről jelez.
Akkor befelé.
Szép lassan hajts.
Itt van, az biztos.
Menjünk fel az első szintre!
Erősödik.
Menjünk följegy, jó?
Visszamegyünk, mert szerintem az előző szinten van.
Halkul.
Itt nagyon erősödik a pittyegés.
Ebben szól.
53-as, jelentkezem.
Karcos Peugeot jelzője szól a parkolóházban.
Diktálom a rendszámot.
CTR 180.
Zsolt a cikori.
A CTR 180-as rendszámú gépkocsi forgalmi rendszáma nem egy Peugeot-é, hanem egy Mercedes-é.
Van a nyilvántartásunkban piros Peugeot gépkocsi, azonban annak a rendszáma Béla János Béla 431-es.
Maradjatok a helyszínen, küldök valakit.
Vettük, itt várunk.
Jó reggelt!
Szia!
Itt a váltás.
Na, mi volt?
Milyen az új igazgató?
Jónak ígérkezik.
Jók a tervei, és észszerűen átszervezte az egész gazdaságot.
Határozottan elosztotta a feladatokat maga a főkönyvelő és a főmérnök között.
És veled mi a helyzet?
Maradhatnék főmérnök.
Több fizetéssel és háromszor annyi feladattal.
Akkor minden marad a régiben, csak több lesz a pénzed.
Ha így fejlődsz, hozzád megyek feleségből.
Én szívesen el is vennélek, de legalábbis papíron én már nős vagyok.
Szóval nem szeretnék főmérnök lenni.
Rengeteg papírmunka, fölösleges tárgyalások, meg minden.
A jóléti erdőgazdaság vezetése az nekem való.
Kevesebb pénz, de lényegesebb nagyobb szabadság.
Kedves feleséged majd jól lehet tól, ha kevesebb pénzt viszel haza, de én megértelek.
Ez friss kávé?
Persze, neked főztem.
Kérikén is.
Ez az új munkakor, ez...
Hals az erdőben?
Persze, hajnalom, ha küldszóra sétálok az erdőben és üzöm a vadat.
Éppen most élt véget egy meccs az önkormányzattal, ez 12 ezer hektár erdőterületet érint.
Beindult egy nyitott alapítvány, erdők a közjó érte, ez meg kell szervezni egy teljes reklámkampányt.
Ez nagyon érdekes, de én ebben a minutumban elalszom, úgyhogy folytassuk inkább este?
Különben is vége az éjszakázásnak, mától visszatér a normális rend.
Ez mire vonatkozik?
Hát a presszó beli munkára.
Másra nem.
Mire gondolsz?
A presszon kívüli életre.
Még mindig nem tudom, hogy miről beszélsz.
Elfogsz később a munkából.
Én is azt hiszem.
Hát én be nem viszem.
Hogy mondják a gyerekek?
Ciki.
Inkább bedobom az egészet a kukába.
Az tilos.
Veszélyes hulladék.
Meg a hangyajító is.
A patikusok jobban tudják, hová kell kidobni.
Hát akkor tessék, vidd be, add oda, majd kidobják ők.
Egyáltalán csodizgattam magam, most érzem, hogy hogy megy fel a vérnyomásom.
Na, hát a zsarolás.
Ha valami nem tetszik, akkor jön a mese a vérnyomásról.
Na jó, bemegyek és megkérdezem, hogy mennyibe kerül a válogatás.
Tetej, maradj itt.
Na.
Mennyi az a gyógyszer?
Hát, két szakyorra való.
Kérem szépen.
Hát, ez, meg ez.
És akkor már megkérdezném, tessék mondani, miben kerül a válogatás?
Semmiben.
Kiszedjük, ami lejárt, és a többit visszaadjuk.
Ingyen.
Hát ez nagyon szép dolog, csak az a baj, ha jól láttam, hogy Lenka, a feleségem egy csogó gyógyszerről, az se tudja, hogy mi micsoda.
Tetszik tudni, az csak úgy van.
Valahol valamire fölírták valamikor, de hogy mire és miért fogalmusul.
Azt is megmondjuk.
Úgy négy körül vissza tudna jönni?
Hát persze, hogy vissza tudok jönni.
De ha egy csokor virágot hozok, az nem különös, ugye?
Tessék, parancsolj!
Bocsánat!
Virág, szüntess be légy szíves a tevékenységedet, mert se kávé nem marad, se csésze.
Mégiscsak lehetetlenség.
Itt legalább átmenetileg biztonságban van.
Ezek a csészealjak, ezek csúsznak.
Bekenytétek őket valamivel, vagy maguktól ilyenek, de repülnek.
Megfogom őket, és mind repül.
Ufok!
Repülő csészealjak.
Na, úgy számolja, hogy több nincs.
Csésze még maradt.
Csak két csészét fogja meg a hadból, azt is határozottan és nyugodtan.
És ne tedd a tálcára, mert leesik.
Hozd be szépen a kis kezecskétben, majd én itt beletöltöm a kávét.
Ez a gyanúsítgatás teljesen elveszi az önbizalmamat.
Kiveszek egy szabad napot, hogy segítsek, és csak bajt csinálok.
A lágy tojás kemény lett, a pirítós meg szénnégett, most meg eltörök a csésze alját.
Biztos valamelyik undorító lovagot, hogy udvaroljon.
Én megbosolyoghatok, mi?
Tessék, égészet, virág.
Mágenhelyen mentünk.
Oh, pardon.
Azt hittem tele volt.
Szervusz.
Hát én most háztartom, úgyhogy barancsoljatok, fáradjatok.
Szia.
Hoztam magammal egy sebész orvost.
Nem bízik a diagnózisomban.
Ő se az enyémben.
Csókolom.
De most én operálok, ha kell.
Megnézheted?
Egyszer már a kezemet jól megcsinálta.
Ideje, hogy a lábam is sorra kerüljön.
Csúnya.
Ezt bizony meg kell nyitni.
Nem megmondtam?
Vaktjuk.
Felírnék egy antibiotikumot, ha van, aki elhozza.
Napi kettőt kell beszedni.
Virág elhozza, nekem most vissza kell mennem.
Persze, hogy elhozza.
Rám áldozza a napját.
Nem lehetne elkerülni ezt a műtétet.
Ha nem nyitjuk meg, az egész behúzódhat a térdizületbe.
Ötször akkora baj lesz, és ötször akkora műtét.
Az ilyesmivel nem jó várni.
Ja, és úgy számoljon, hogy 8-10 nap a kórház.
De addig is folytatni kell a jegelést, nem?
Arról nem volt szó, hogy zsonglermutatványokat is kell végeznem.
Négy mandulát kivendel semmi, de egy tálcan ennyi tárgya sok.
Urak is hisznek kávé?
Hát akkor tessék, töltsetek.
Ritka fontos ember lehetek.
Beütöm a térdem és komplett orvosi konzilüm jön össze.
Egy tért, három orvos, és meg szidják az egészségügyet.
Én is kérek kávét.
Azt hiszem, csendesen megőrülök, itt a megrendelés, és nincs egy fia ötletem se.
Nem rémes?
Az, hogy nincs egyetlen kuncsapcsám a stúdióban, az a rémes.
Ma kettő volt összesen.
Karácsony előtt mindig visszaesik a forgalom.
Karácsony előtt.
Május 13-a van.
Nem, én május nem karácsony előtt van.
De?
December jóval május után következik.
Mi jut eszedbe arról, hogy Griff?
Semmi.
Na, velem éppen ez a helyzet.
Oli, Griff!
Mi griff?
Hát ide figyelj, én hölgyfodrász vagyok, mégpedig parádés, nem pedig ornitológus.
Ugyanakkor tudom, hogy mi az a griff, az egy madár.
Besíptem a karmaimat.
Na segíts, édesem!
Ferősas, aluloroszlán.
Pont olyan, mint én.
A görög latin mondavilágból ismert.
Igen!
Én pedig a fodrászüzletből vagyok ismert.
Fantasztikusan művelt vagy, Vica.
Mi neked a griff?
Indul egy új heti lap, amelynek meg kell pályáznom a reklámját.
De egy, nem tudom, mi lesz a lapban.
Kettő, nem tudom, mi ez a griff.
Kérdés, hogy lesz ebből reklám.
A griffet már tudod.
Ezt mindenki tudja.
Felül oroszlán, alul sas.
Sokszor láttam az állatkertben.
Fordítva.
És nem láttad, mert mesefigura.
Mi van fordítva?
Hát griff az eredeti.
Nincs fordítva.
Na, sűnjetek meg!
Megvan.
Megjelent a grif, ez nem apokrif.
Milyen?
Most pattant ki.
Mindjárt elkapjuk képileg.
Megyek a laborba, ott a legjobb az ifetem.
Gábor, a vers nagyon jó.
Mi az, hogy apokrif?
Hogyhogy, hogyhogy mi?
Rímelés kész.
Grif, apokrif.
Mindenki azonnal megjegyzi, Júlia.
Apokrif azt jelenti, nem hiteles, kétes eredetű.
Hát én mentem le, babázok.
Há' honnan tudsz te ilyeneket?
Az ember megtanul egyet s mást.
Ha nem vigyáznék a jó híremre, elvennélek feleségül.
Átvert, otthagyott, mit akarsz még?
Örülj, hogy megúsztad baj nélkül.
Most hiányzik?
Nem hiányzik, sőt.
Csak szeretnék valahogy bosszút állni rajta.
Kiszúrni a kocsia gumiát, vagy betörni a szélvédőjét.
Miért?
Pont az autójára utazom.
Mi bajod van?
Ez az ő kocsia.
Azt nem tudom, de ez a mi jó Kristófunk.
Szia!
Hello!
Nem tudod ki az a fehér Mercedes ott?
Nem Padni lovagjáé?
Ha a lovagod taxisofőr, akkor ő volt.
Épp az óram előtt szállt be egy utas.
Taxisofőr?
Nem, vállalkozó.
De a Mercedesére a legbüszkébb.
Könnyű neki.
Nekünk alig pár hétig volt meg a Peugeot-nk.
Nincs mire büszkélkedjek.
Mi a mai program?
Van színházi főpróba.
Oda belóghatunk.
És van opera.
Oda is viszonylag egyszerűen bejuthatunk.
Mással nem készültem.
Én hazamegyek.
Le a kisebek ápolása?
Akkor inkább gyere velünk.
Az operai belógás tetszik nekem.
Kár otthon bőgni, na gyere!
Jó, bőgni az operában is tudok.
Semmi?
Semmi.
Kocsi benn van, és még nem jött érte senki.
Meddig figyelsz?
Sokáig.
Már hat kocsi pittyeg oda bent.
Szerintem nagyobb fogást néz ki a dologból.
Ha van valami szó, itt vagyunk a közelben.
Jó.
Rendben.
Rossz szokás, de a séta kellemes.
Minden nap munkanapokon felsétálok az újságoshoz, megveszek egy lapot, visszasétálok, elolvasok, és elmegy a kedvem az élettől.
Akkor nevedd meg!
Azt nem lehet, mert akkor lemaradhatok.
Miről az Isten szerelmére?
Hátha egyszer az újságok megírják, hogy a politikusok meg a pártok rájöttek, hogy lehetne ezt másképp is csinálni.
Na persze, ehhez csoda kellene, de egyszer nem veszem meg az újságot, bekövetkezhetik a csoda.
Jó napot, Pongrácz úr!
Jó napot!
Mire várunk?
Egy kapukulcsra, valamelyik szülőre, és egy névnapijószóra.
Szervácz, Pongrácz, Bonifácz, tényleg?
A fagyos szentek!
Isten éltessen!
A névnapijószó már megvolt.
Nincs kulcsod?
Köszönöm az ünneplést.
Se kulcsom, se szülők, lakáskulcsom nincs.
Azt ígérték, hat után itthon lesznek.
Hát a kaput megoldjuk, de lakáskulcsom nincsen.
Ha neked addig az olvasószoba megfelel, játszhatnánk egy pártit akármit.
Parancsolj, Pongrácz úr, ma te vagy az ünnepel.
Csak pénzben játszom, ezt megmondom előre, és biztosan nyerek.
Amilyen maga biztos, ez nyerni fog.
Jövök kibicelni, de pénzt nem kockáztatok.
Ha játszunk annyival, később oszlankodom az újságokat.
Lehet, hogy mindig játszanom kellene.
Biztosan jobban járnám.
Én teljesen megértem, hogy a változás sok problémával jár.
De ha ez folyton az én biztonságomat veszélyezteti, akkor nem tudok lelkesebni.
Teljesen igazad van, de én inkább most anyáért kizbulok.
Cserébe vállalnék egy kis létbizonytalanságot is, csak hogy újra meggyógyuljon.
Az a szép egy ilyen nagy családban, hogy mindig van esemény.
Autólapás, lábgyulladás, rossz iskolai bizonyítvány.
Szóval nem unatkozunk.
A bizonyítványomon kívül más kifogásatok nem lehet.
Már olyan szolíd vagyok, hogy ez valami utálatos.
Nem.
Ennyi tökéletes és hibátlan erkölcső ember között direkt öröm az élet.
Míg jó, hogy nekem rossz a lábam, legalább én kilógok a sorból.
Ha ilyen jók vagytok, majd rontunk egy kicsit a dolgon.
Lesz egy kis házasságtörés, vagy egy vállás, vagy valami nagyobb bűnyügy.
És akkor majd mi is belepasszolunk az általános képbe.
Ezt a pályázatot meg kell, hogy nyerjem, mert az munka, kuncsat és pénz.
Úgyhogy ti csak szurkoljatok, hogy megjöjjön az ihletem.
Rögtön rengeteg hely lett a szekrényben, és a környezetet se károsítottuk.
El is büszkékedem az erdész úrnak a találkozók.
Gyanúsan nagy a csend körülöttük.
Az én megjegyzésem soha nem csal.
Ezek végérvényesen összereztek.
Öhm...
Mi az, ráérő idődben fiatal párok riogatásával foglalkozol?
Én úgy emlékszem, a munkafelügyeletét bíztam rád.
Én nem láttam semmit.
Csak kapadt egy kicsit a torkom és köhécseltem.
Miért?
Mit kellett volna látnom, ha szabad érdeklődni?
Semmit.
Csak, hogy a főmérnök úr munkaidőben csókolózik a feleségével.
Az asszonyok beférzték a telepítést?
Be, de az utolsó pillanatban.
Most mindenki a padok festésével és a takarítással foglalkozik.
János azt mondja, hogy minden munkát vállalkozásba adtatod.
A telepítést azt nem lehet.
Az olyan kemény, derék szaggató munka, hogy azt nem lehet megfizetni.
Vagy csak hivatársasok csinálják, akik tudják, hogy miért.
És ha nem tapossák le, akkor gyönyörű lesz.
Az élethez ugyebár türelem kell.
és akkor a legereménytelenebbnek látszó dolgok is rendbe jönnek.
Vagy tévednék?
Nem tévedsz én is, bácsi.
Tudod, gondoltam, hogy mindenkinek lesz valami megjegyzése, de neked még ezt is szabad.
Én nem értem, miről beszéltek.
Ki kísér ide a feleségem az erdőbe, hogy sétáljunk egy nagyot a friss levegőn.
Mi ebben a különleges?
A pofátlanságnak nincs határa.
De azért gyönyörű ez a tavasz, mi?
Na gyertek, meghívlak benneteket egy pohárborra.
Köszönöm, hogy megnéztétek!