Jöhet a reggel.
Más parancs, uram.
Megjelensz, mint egy basa, és elvárod, hogy a szolgálók elébed rakják a finomságokat.
És a bűszolgálat már hozzá is.
A só is az asztalon van, úgyhogy egy szabad sem lehet.
Tölthetek meg, itt kell mennem.
János!
Jó reggelt!
Úgy elaludtam, hogy még egy földrengés sem ébresztett volna fel.
Kérlek, ne mondj ilyet a nagyi előtt.
Miért?
Mert fél.
Attól, hogy alszom?
Nem, a földrengéstől.
Na de miért?
A napokban kettesben néztük a tévét, aztán láttuk egy adást, ahol jól megfenyegettek.
Ugyan mivel?
Földrengés persze, mint ahogy ezen a nyáron sajnos kiderült, mindenhol lehet.
Csak keveset tudunk róla előre.
Kérem szépen a vajat.
Fölrajzoltak egy térképet, és elmagyarázták, hogy Afrika lassan közeledik Európa felé.
Még azt is mondták, hogy évente körülbelül egy centiméterrel.
Én is kérek egy kis vajat.
Azt is mutatta, hogy ez olyan földbozgásokat okozhat, amik Magyarországot is érintik.
Ami a föld alatt és a földön kívül történik, ahhoz nekünk nem sok közünk van.
Olvastam, hogy Japánban már úgy alapozzák a házakat, hogy számítanak a földrengésre.
De ez a ház még biztos nem úgy épült.
Az hényszentség.
Tehát úgy gondolod, hogy óvatosságból költözünk ki a szabadba?
Őstől tavaszig ez nem nagyon kellemes.
Milyen szamárságra nem is gondoltam.
Csak azt mondtam, hogy félek.
Ne gondolkozz, Rajka.
Leszedetem az asztalt?
Köszönöm a reggelit, de rohanok.
Jad!
Már itt is van.
Nem kellett volna földrengesülni.
Ugyetlen voltam.
Bocsánat, Lenka néni.
Azt hittem.
Hát nem volt meggyugtató.
Ha ennél nagyobb gondot nem okoz, akkor nincs semmi baj.
Mégsem.
Annak a világtartónak megrazult a szögeg, és én elfelejtettem újra tiplizni.
Itt a tíz óraid indulhatsz.
Megvárod Matyit.
Együtt mentek, és senki idegennel nem álltok szóba.
Érted?
Értem.
Akkor mehet.
Szia!
Jó reggelt!
Anya, főzök kávét, jó?
Ott van az asztalon, csak meg kell inni.
Köszi.
Jó reggelt!
Nekem is Juki?
Természetesen, fáradj be és szolgáld ki magad.
Magenheim lakás.
Jó reggelt, küldöm.
Julcsi!
Féter merül imádban, nem tudom... Aj, anya!
Aj, nagyban!
Szia!
Éppen reggelizünk.
Jó, délben a kapuban.
Szia!
Háló tessék, Magenheim lakás.
Küldöm.
Apa, mentők!
Igen.
Tessék?
Szia.
Most?
Jó, egy óra múlva benn vagyok.
Jó.
Jó, jó, szia.
Te mi van itt ma, Bolondok háza?
Tessék, Magenheim lakás.
Csonkolom.
Igen, egy pillanat.
Tessék?
Hogyan?
Ezt most nem tudom megmondani.
Az előjegyzési naplóm az benn van a stúdióban.
Hívjál fel ott.
Jó, köszönöm.
Be kell ugorjak, nincs pihenőnap.
Ki az a Réka?
Kunchaft.
Úgy látszik, nagyon sürgős neki.
Utálom, ha itthon keresnek.
Réka?
Ő volt bent legutóbb a stúdióban, mikor ott voltam a nagy buli előtt.
Valószínűleg.
Ezek szerint ma este sem lesz hozzád szerencsénk.
Sajnos.
Gondolom, ez nem csak nektek fájdalmas, de nekem is.
Remélem, hogy cserébe legalább egy nyugodt napot fogok ki.
A francba.
Meg is kell borot változzal.
Látod?
Ha most meg lenne a barna köpeny, nem lenne semmi baj.
Barna, barna, ezt meg dobhatjuk ki.
Dehogy dobjuk!
Vedd le és azonban, gyorsan!
Mi van itt ma?
Hálótársék, Magenheim lakás.
Tiszteletem Gábor úr, Máris hívam.
Anya!
Gábor, Gábor.
Szia!
Mi van?
Lemondtam az összes délajúti vendéget, mert egy nagyon fontos megbeszélésre kell mennünk.
Egy óra maximum.
Érted, megyek taxival, egy fél óra múlva ott vagyok.
Kivel?
Hármat találhatsz, hartaival.
Én nem foglalkozom társkapcsolatokkal, csak üzletiekkel.
Ebben a dologban pedig tiéd a végső szó.
Én?
Üzletileg.
Engem más nem érdekel.
Indulok, szia!
Nem késtem, ugye?
Nem.
Én Júliával egy órát távol leszek, addig tartsd a frontot.
Hogy tartsam?
Én kozmedikázom a vendégeket, vagy kártyázzak velük.
S mit mondjak?
Mára rengeteg az előjegyzés.
Talán lékonyság kérdése az egész.
Te egy talpraesett lány vagy, Fruzsi, kapd össze magad.
Na és itt van a vicc is.
Mindenkire rábeszélitek a manikült, műkörmöt, hajfestést, lakkozást, mit tudom én.
Jól mondom, vicca kedves?
Hűha, itt valami nagy baj lehet, ha én hirtelen viccakedves lettem.
Akkor most mégsem vagyok kirúgva?
Ugyan, dehogyva.
Hirtelen felindulásból elkövetett megjegyzéseket nem szabad komolyan venni.
Kiírjuk, hogy áramszünet van, és hogy szíves elnézésüket kérjük.
Aki akkor az vár, aki nem, az elmegy.
Tiszta vesztesség, mert te rosszul szervezed az életünket.
Fruzsi, te vagy a tanúm.
Azt mondta, hogy nem akar elküldeni.
Ezt nem tagadhatod le, Gábor?
Dehogy nem.
Ha én valamit le akarok tagadni, hozhatsz te száz tanút vagy ezeret, akkor is letagadok.
Te mit dumáltatok?
Annyit elkéstem.
Írjátok meg azt a táblát, aztán beszélgessetek, én meg rohanok.
Pá!
Ez megőrült.
Nem hiszem.
Mindig ilyen.
Keressünk egy ívpapírt és zárkozzunk el a vendégek elől.
Nem erős nap ez a mai.
Hát nem.
Talán eleredne az eső, megbozdulna az üzlet.
Lehet, de nem örülnék neki, volt belőle elég.
Te mondd, te megszerezted azt az igazolványt?
Mert én lebuktam.
Kibent a fejemből az egész, és elkaptak az ellenőrök.
Aztán egy csomó pénze bekerült, amíg sikerült rendbetennem.
Most azt szeretném visszakeresti, de nem jött.
Hát nem ez könnyű.
Én még a nyár elején elintéztem.
Annyira nem vagyok feledékeny, hogy amit meg kell csinálnom.
az kimenjen a fejemből.
Ez nem igazság.
Te vagy az idősebb, és én hülyölök.
Csak tudnám, hogy mit értek el ezzel az igazolvánnyal.
Egy csomó adminisztrációt, szaladgálást, pénzbe is került, de nem változott semmi.
Vannak ilyen dolgok.
Nincs eredmény, de meg kell csinálni.
De mennyi van?
Ha én ezt a vént ragacsot el akarnám adni, mehetnék eredetvizsgálatra, hogy nem lopott-e.
Azt se tudom, hogy merre induljak el.
El akarod adni?
Hát kivenne ilyen ócsos átot.
Csak példának mondtam.
Jó napot!
Indulhatunk, barátom.
A tiéd pedig el.
Ha nem haragszik, én viszem el, Gábor úr.
Pompás!
Nagy öröm, hogy újra látom, Bakács úr.
Takács.
Hogyan?
Csak megjegyeztem, hogy Takács a nevem.
Hova vihetem?
Ó, bocsánat.
Lantos utca 8.
Majd mutatom az utat.
Az jó lesz.
Jó napot, kevés!
Üdvözlöm, Ferit!
Kilépett a nyomdából.
Enyetek óta nem találok.
Nem csodálom.
Kivezényeltek kőbányára diákigazolván csinálni.
Mi a csoda?
És az olyan nagy munka?
Nagy bizony.
Minden évben indulnak elsőség, egyetemre terveznek másokat, középiskolába indulnak rengetegen.
Én meg nagy naivan arra gondoltam, hogy ha egyszer ezt nagy nehezen megcsinálják, nincs vele több gond.
Tévedett.
Özönlik a lista.
Pontatlanok, késnek.
Minket meg sűrgetnek, mert a gyerekek nem kapják meg a vonaton, a villamoson és a buszon a kedvezményes jegyeket.
De ha egyszer kész, akkor évvégéig semmi gond.
És akkor kezdődik előről.
Ha egyszer vége lesz, ott talál a helyemen.
Nagyon örülök, hogy találkoztunk.
Minden jót.
Magának is verikém.
Szia!
Ez nem szerencsés találkozás.
Én vagyok a hibás.
Mit érzel?
Mondhatatlan őrt.
Nagyon megütötte az egyik csípemet a kocsid, a másikat meg a kövezet.
Segíts, megpróbálok fel.
Nincs nagy baj, járni tudok.
Csak fáj egy kicsit.
Megyek és hívom a rendőrséget.
Úgy hajtanak, mint a bolondok.
Én tanú vagyok.
Láttam.
Úgy kanyarodott be, mint egy versenyző.
Köszönöm, de nem kell rendőrkenéz, úr.
Az ügyvéd úr régi jó barátom.
Itt van egy ugrása a kórház.
Bevisszak az ügyeletre, és megnézhetjük.
Nem hiszem, hogy találnak valamit.
Én nem vagyok ügyvéd.
De azt tudom, hogy ha egy jármű...
testi sérülést okoz, kötelező a rendőrséget kihívni.
Ugye így szól a szabály, ügyvédő?
Lehet, hogy ez a szabály, de én vagyok az áldozat, és nem vágyom a rendőrökre.
Menj haza nyugodtan, Kenéz úr, megmaradok.
Télen is mindig itt fog állni valamelyikünk, amíg a gyerekek hazamennek.
Mi más teltünk?
Egy igaz ember bármikor újra csőbe húzhatja valamelyik diákonkat.
Nem szeretném, ha például éppen te szaladnál, de rémültem valamelyik nap, hogy Matyi nem érkezett haza.
Hát azt én sem.
De hiába örködünk itt, ha például ott a sarkon túláll valaki, ahova már nem látunk.
Ezen kívül képzeld el, hogy itt elvelen szemben egy nagy darab pasas.
Hát mit kezdek vele?
Nem állíthatunk minden gyerek mellé biztonságiül.
Azt nem, de én nagyjából ismerem a szülőket, tehát azokra figyelek, akiket nem ismerek.
Nézd csak ott azt a pasast.
Azt például nem ismerem, de ha megállít egy nyolcadikos kislányt, én esküszöm oda megyek.
Azaz úr engem fog megállítani, mert az én ismerősem.
Velem lesz?
Nem, mert földbe gyökerezett a lábam.
Helyes, akkor jó őrködést.
Szia, Donnual!
Hát, te?
Téged várlak.
Jaj, majdnem elfelejtettem, ezt a virágot neked hoztam.
Köszönöm szépen.
Le nincs egy kis időt?
Leülhetnénk valahol egy kávéra?
Hát, sajnos ma nem alkalmas, várom háztartása, gyerek leckéje, nem folytatom.
De kísérjen egy darabon, addig is beszélhetjük.
Köszönöm szépen.
Mi a csuda?
A szende kis énektanárnőnek lovagja akadt.
Ki hitte volna?
Miből gondolod, hogy lovag?
Lehet, hogy rokon, vagy egy régi kolléga.
Ha nem vagy igazi emberismerő, hát nézd meg, hogy hogy megy Utka mellett.
Mint egy pulykakakas.
Még virágot is hozott.
Nem, kisfiam, ez nem egy régi kolléga, nem rokon, ez egy lovag.
Akkor lovag, semmi közünk hozzá, hogy jutka kivel sétál.
De engem érdekel.
A falra mászom ettől a példás mintaszerű lánytól.
Ő a mi példaképünk.
Hát én majd figyelek rá egy kicsit, és gondoskodom róla, hogy ne maradjon példakép.
Te alapjában egy kedves, vidám teremtés vagy.
És néha semmiségek miatt fúriává változol.
Pontosan.
Vannak érzelmeim, de vannak indulataim is.
Most éppen indulatos vagyok.
Szépen utánuk megyek, és megnézem, hogy mi alakul ki ebből a kis találkozásból.
Igazán sajnálom.
Semmi baj.
Foci közben néha még nagyobbakat esik az ember.
Az a fontos, hogy nem történ nagyobb baj.
Ez a legfontosabb.
Mindig óvatosan vezetek, de most épp egy kellemetlen beszélgetés után voltam is.
Rögtön baj lett belőle.
Valami kellemetlen tárgyalás volt?
A Gárdonyi találkozásonkóta törtem a fejemet, hogy hogyan találhatnálak meg.
Ott azt ígérted, hogy feljöttek hozzám valamikor.
Igen, de nem mondtad meg, hogy hova is te sem jöttél.
Ez igaz, másnap vissza kellett jönnöm Pestre.
Most viszont hetek óta nyomoztam, hogy hol találhatlak meg.
Igen, és hogy sikerült?
Az ügyvédemtől, dr. Lovastól.
Együtt voltunk egy társaságban, és ott terült ki, hogy jobban van veletek.
Ez volt a nyomra vezető információ.
Akkor ez nem hetekig tartó nyomozás volt, hanem egyszerű véletlen.
Már kezdtem azt hinni, hogy utánam érdemes hetek
De ez így elég kiábrándító.
Ebben igazad van.
De nagyon izgatott, hogy megtaláljalak.
Ugyan, miért?
Mert az a diákszerelem mondom.
Tudom, ne mondj semmit, család, gyerek, férj.
A helyzet világos.
De azért egy párszor találkozhat meg, nem gondolod?
Hát én megjelkeztem itt lakniuk.
Hosszabb sétára számítottam.
Ez egy kis átverés.
Az.
De hát a beszélgetés kedvéért nem költözhettem hirtelen tápolatra.
Ez az igazság, hogy én is megörültem neked.
De nekem nem nagyon van szabad időm.
Nem is tudom, hogy mikor találkozhatnánk.
Ez bízz csak rám.
Ha most dolgod van, akkor nem zavarok tovább.
Örülök, hogy láttalak, és majd hívlak.
Visszamegyek a kocsikhoz.
Altajtom az iskolát.
Szia!
Ez nem per volt, hanem magánbeszélgetés.
Hivatalos ügyben?
A kedves mennyasszonyommal.
Őt úgy összevesztünk, csak úgy zengett az iroda.
Ezért jó, hogy mi utkával nem egy helyen dolgozunk.
Csak hogy ez nem szakmai veszekedés volt.
Én sürgetem az esküvőt.
És várok már egy fél éve, ő meg bizonytalankodik.
Hol a sok munkára hivatkozik, hol meg valamelyik rokonabeteg.
Nekem meg fogy a türelmem.
Akkor ez nem egy nagy szerelem.
Együtt laktuk?
Külön lakásunk van.
Kezdetben hol az egyikben, hol a másikban laktunk.
Együtt.
Most többet élünk külön.
Nem akarok jósolni, de abból, amit mondasz, nem lesz házasság.
Éppen maszakítottunk harmadszor.
Ez volt az utolsó.
Nem tudom.
Ha rajtam múlik, akkor nem.
És reggel találkoztak az iradában.
Hát azért szó.
Nem tudom, mi lesz a vége, de most érjük vissza a balesetre.
El tudsz menni holnap munkába, vagy érted?
Nem lesz semmi probléma.
20 méterre van a busz megállót.
A busztól még annyi sem a nyomda.
Szerencsénk volt ebben a balesetben.
Réka, kérem, hozza be, amit megbeszéltünk.
A külföldiekkel minden rendben lesz, ezért nem fárasztottam volna idejönni itt.
Remélem, mert az összes mai vendégemet le kellett mondanom, emiatt a megbeszélés miatt.
Magam sem értettem, hogy miért kell ez, Júlia.
Parancsoljanak.
Köszönjük.
Az F-Studio igazgatója van a vonalban.
Bekapcsolja?
Majd visszahívom, amíg a megbeszélés tart, ne kapcsoljon be senkit.
Nem értettem pontosan.
Valamilyen frúsi kereste Gábor urat, hogy várjanak el.
Bocsánat egy pillanatra.
Telefonálhatok?
Hogyne, persze.
Kérem, Rika, segítsen Gábor úrnak.
Elég furcsa, rövid kis választ írtál az én szívhez szóló levelemre.
Szerencsére bejött ez az ügy, amiről most majd tárgyalunk, így mégiscsak láthatlak.
Lehet, hogy szívhez szóló volt, de nem az enyémhez.
Az ügyet lezártuk, nincs rajta, amit levelezni.
Én legalábbis nem fogok.
De legalább azt elértem, hogy találkoztunk.
Méghozzá itt nálam.
Pedig ezt sem akartad.
Nagyon csinos a titkárnőd.
Kitűnő munkaerő.
És csinos.
Féltékeny vagy?
Nincs miért.
De valamiről beszélgetni akartam, hogy ne jöjjünk itt csendben.
Oh, bocsánat.
Biztos voltam benne, hogy ti már ittatok.
Pardon.
Na, akkor térjünk a tárgyal.
Van itt a városban jelenleg körülbelül tíz olyan iskola, ahol bemondónőket és riporternőket képeznek.
Felfedeztem, hogy nem tanítják őket a szakma szépészeti oldalára.
Magyarán nem tudják kikészíteni magukat.
Ez lenne a mi munkánk.
Nem túl sok pénzért, hogy megtanítsuk őket erre is.
Figyelemre méltó.
Jó néhány csatornával építhetnénk ilyen hasznos kapcsolatokat, és munkának is érdekes, nem gondolod, Júlia?
Nem.
Tele van a város állástalan sminkmesterrel.
Ez nekik jó munka.
Én kozmetikus vagyok, és nem sminktanár.
Nem is vállalnám.
Szerintem fruzsi sem.
Az más szakma.
Tudtam, a minden jó nevű sminkes eredetileg kozmetikusnak tartozik.
Valamikor tényleg így volt.
De a mai sminkesek a nagymesterek mellett tanultak.
És ahhoz, hogy egy szép bemondónőt vagy egy csinos riporternőt megtanítsanak sminkelni, ahhoz igazán nem mi kellünk.
Igen, ez valóságnak hangzik.
Anyagilag még egy kicsit körül járjuk majd ezt a témát.
És ha ez a nem túl sok pénz, amit kedves Tamás említett, kicsit megnőne nagyobb pénzzé,
akkor tárgyaljunk újra.
Kaphatnék még egy kort pesgőt?
Hónapot?
Nincsak.
Remélem nem zavarok.
Te sose zavarsz, neked mindig szabad bejárásod van ide.
Különösen, mert ha jól emlékszem, soha nem voltál itt még.
Miben segíthetünk?
Már tegnap előtt le kellett volna hoznom a közös költséget, de bevallom őszintén elfelejtettem.
Csak ennyi a katasztrófa?
Na ide azt a pénzt!
Rögtön be is írom.
Ha titok köztünk marad, az én művészem sem árulja el senkinek.
Ha kell, ünnepélyes esküt teszek.
De mondd, szép leány, mivel foglalkozol te egyáltalán?
Dolgozom az egészségvédelmi intézetben.
Levelező tagozaton főiskolára járok, úgyhogy nagyon elfoglalt vagyok.
Remélem nem udvarjatna a kérdés, például ebben az intézetben való munka fizet annyit, hogy ebből önállóan is megéldél.
Ha nem lenne itthon segítség, lakás, ellátás és így tovább, akkor nagyon-nagyon szerényen élnék.
De hát így arany életem van.
Szép.
De hát egy ilyen felnőtt kisasszonynak magánélete is van.
Nem biztos, hogy minden körülmények között megfelel neki egy ilyen komótos családi otthon.
Ha egyáltalán szabad ilyet kérdeznem, bizonyára van egy-két udvarló.
Akad, de még nem alakult úgy, hogy elköltözzem itthonról.
Van saját szobám, nem szól bele senki, hogy mikor jövök és megyek.
Szabad vagyok, és ez nagyon jó.
Tessék, már el is intéztük az ügyet.
Én egy modern gondolkodású, vállalkozó kedvi úr vagyok.
Mit szólnál hozzá, hogyha én egy kicsit útba rologatnék neked?
Egy virág, egy kis sörözés, romantikus séták, és utána megkérném a kezedet.
Tessék megpróbálni.
A virágot elfogadom, a sört megiszom, és ha a házasság kerül szóba, kérem beszéljen a szüleimmel.
Mondd, kutya, neked elment az eszed?
Megőrültél?
Csak nem képzeled, hogy új csika szóba áll veled?
Miért nem?
Nőtlen vagyok, rendezett körülményekkel, és szerelmes természetű.
A késői tavasz is tavasz.
Gyönyörű esküvőnk lesz.
Százas visszajár.
Holnap küldöm az első csokor virágot.
Na, szia!
akartok, ha én félni kezdek valamitől, akkor félek.
Földrenges.
Még elképzelni is szörnyű.
Igen, de azért nem kell pánikba esni.
Ha kijomlik egy csésze kávé, vagy leesik egy cserép, az csak házi baleset, és nem természeti katasztrófa.
Nagyon jó dolog, hogy a tudósok elmondják, mit tudnak arról, amit a természetről kikutattak.
Csak fenyegetni kár.
mert védtelenek vagyunk.
Egyre több a rendelet, egyre nagyobb a bürokrácia.
Hát úgy látszik ez a modern társadalom rengje, de ez egyáltalán nem kellemes.
Lefogadom, hogy ezt az egész sminktan folyamot azért találtak ki, hogy újra bajba keverjenek.
Mosom kezeimet nem itt Pilátus, hanem itt Arkangyal, és ez jelentős különbség.
Nem ártam magam kétes ügyekbe, ha nem muszáj.
Eljúztam egy balesetet, és megismertem egy drámai kapcsolatot.
Még jó, hogy ilyen otthon nem fordulhat elő.
Helyes fiú ez a Don Juan, és elég elszántnak látszik.
Egy-két beszélgetésbe belemegyek, de ez pont elég lesz.
Kiemtöttem a kávét.
Pihenés helyett be kell ugranom.
Ez a nap is jól kezdődik.
Mi van, Ernő bácsi?
Miért állott olyan szerencsétlenül?
Mondja már, mit szeretne?
A virágdoktor van itt.
Nagyon erőszakos.
Hiába mondom, hogy a művésznő azt kérte, hogy ne engedjek be senkit.
Nyugodjon meg, Ernő bácsi, nem magához készült, hanem hozzám.
Bár semmi kedvem semmilyen vendéghez ereszte be.
Ha a művésznő kívánja, én elzavarom.
Úgyis mindig cikére vesz.
Ki tudtam nyitni a kaput.
Te engedted volna, hogy ez a... Hogy is hívják magát, bácsi?
Ki nem mondja.
Nem vagyok rá kivácsi.
Szóval, hogy ez az úr várasson engem.
Én kértem, hogy ne engedjen be senkit.
Szerettem volna nyugodtan olvasni.
Rendben van, Ernő bácsi, de jobban zárja be a kaput, amikor a doktor úr rövidesen távozik.
Értettem, művésznő.
Majd figyelek.
Szóval...
Nem, nem, te tudod, én tudom.
Szóval azért jöttem, mert mutka, nagyon hülyén viselkedtem, és szeretnék bocsánatot kérni.
Semmi szükség a bocsánat kérésre.
Megértelek, mint régi beteged.
Nagyon érdekes kis jelenet volt, csak nem tudom az okát.
Hülyeség.
Ez a kislány mindig úgy megzavar, hogy nem ismerek magamra.
Én...
Azt gondoltam, hogy ha azt mondom, hogy a régi barátom vagy, akkor ő azt félreértheti, és azt gondolatja, hogy... Hogy a szeretőd vagyok, igaz?
Igen, tudtam, hogy végül megértett, hogy miért volt ez az egész.
Igen, mert azt hihette volna, hogy nem a barátom vagy, hanem a barátnőm.
És?
Szégyeltél volna, mint barátnőt, tehát letagadtál még, mint barátot is.
Elég sértő, nem?
Pontosan így van.
Nézd, nyilván te is már régen voltál szerelmes.
Engem viszont teljesen kiborít ez a dolog, úgyhogy... Kérlek, fogadd el tőle, Metus, a bocsánatkérést.
És ezt a csokorvirágot.
Már el is felejtettem, ne beszéljünk róla.
De azt tanácsolom, amíg ennyire kikészít a szerelem, ne gyere ide.
A szerelmes virág maradjon a szerelme mellett.
De egy esküvő ne támad csőd után.
Szívesen látom.
Köszönöm, hogy megnézted!