Na mi van, visszajöttél?
Vissza.
Pedig reméltem, hogy hiába fűtöttem be neked a kandallót.
Miért nem maradtál otthon?
Vidéken voltam a szüleim sírjánál.
Idén ez volt nekem a karácsony.
Megszakad a szívem.
Fogadjunk, hogy egész nap vártak rád, de neked nem volt bátorságod oda menni és azt mondani, hogy bocsánatot kérek, tévedtünk rosszul, csináltuk ezt az egészet és a többi.
És erre az a válasz, hogy én csináltam és hogy nincs szükség rám.
Ennél ez mégiscsak békésebb.
Öreg, ha meggyújtod a gyertyákat, rakd el innen az új pulóveredet, mert átcsöpök a vihaszt, és tönkrem megy.
Egyik kívánság?
Szólj a gyereknek, hogy jöjjönni, meg hozok egy hancsú vizet.
Tudom, félsz, hogy kinyúlod a fa, te hozod a vizet, én hozom a lányt.
Alcik, inkább várjunk a gyertyagyújtással.
Nem éreztem fel.
Jó, akkor vidd be a vizet, tedd oda az ajtó mögé, én lehúzom az ételt, meg kiszállok.
Ez miféle csalag?
Almont tette oda, még szepteste.
Ki?
Hármat találgathatsz.
De nem jött.
Nem.
Tedd oda vissza a falát.
Nem is üzent, nem is jelentkezett.
Nem.
Tartkozom vele.
Ha maga akarta volna, kiviszi, kiküldi, vagy csinál vele, amit akar.
Én nem vagyok alkalma szerelmi postásnak.
Én nem azt mondtam, hogy vedd át a dolgok irányítását, mert abból még csak nagyobb baj lenne.
Azt mondtam, hogy vedd ki a csomagot.
Én meg azt mondtam, hogy nem viszem.
Nem az én ajándékom, nem az én férjem, nem az én dolgom.
Tehát te unokát.
És ez a lényeg.
Szólj be, hogy végeztünk.
Ezt rakd a többihez.
Ötödször voltunk itt, karácsonyi, öngyilkossági csúcsforgalom.
Te, hanyadszor voltunk ma itt?
Hatodszor.
M326 hívja bentő egyet.
Jelentkezem.
A Korányiban végeztünk.
Esetet adok.
Veszem.
Itt a múnai terész, 21 éves, második előtt, Akali út 42.
Alkohol és gyógyszermévedés.
Nyugtázom.
Te tudod, hol van?
Nagyjából.
Add ide a térképet.
Lökj be mindent, és menjünk.
Jövök.
Akár nyitva is hagyhatná, úgyis mindjárt jövünk vissza.
Menj ki jobbra a Rákóczi úton.
Minden kívánságot teljesül.
Nincs itt a család, viszont van karácsonyfa, bejgli, ahogy kívántad, és az a csomag ott az ajándékod.
Nem is tudtad, hogy jövök?
Úgy látszik, megmaradt valami ajándék, az most én kapom meg.
Ezt számítottál rám.
Karácsonykor te mindig előkerülsz, de már nem számítottam rád.
Azt terveztem, hogy ülök a tévé előtt, és hallgatom az oratóriumot, és elmérkedem.
Erre jöttél te?
Hogy a virágnak le ne fagyjon a keze.
Te fantasztikus vagy.
Hát honnan tudtad, hogy elvesztettem a kesztyümet?
Évek óta nincs kesztyűd.
Miért pont most lenne?
Vegyél be egy lit.
Köszönöm.
Jól esik.
Én soha nem veszítek el semmit.
De mielőtt vége a télnek, a félkezdik, mindig eltűnik, és mindig a jobb.
És maradható a hatbal kezdtünk, és a kétbal kezed.
Ó, köszönöm.
Én is hoztam ám neked valamit.
Nosza, csupa izgalom vagyok.
Hova rohansz?
Ki van a kabát zsebemben?
Elég sokáig válogattam.
Mellesleg megsúgom neked.
Nem is volt nagyon olcsó.
Jani!
Addig gyújtsál meg egy pár gyertyát, meg legalább egy csillagszórót.
Szép ez a fa.
Én szeretem a karácsonyt.
Otthon felejtettem.
Nem felejtek el semmit, és pont most megüt a guta.
Ne edd magad.
Nem vesztesz el semmit, csak a kesztyűt, nem felejteszel semmit, csak az ajándékot.
Lásd be, hogy szórakozott vagy.
Na, hogy lennék szórakozott?
Én is a szórakozottság.
Te rosszul ismersz.
Ide figyelj, beülünk a kocsiba, érte megyünk.
Menjünk ki a jó meleg szobából, adjuk itt a karácsonyfát, a bejglit, a szép zenét.
Az elfelejtett ajándék miatt?
Egy perc múlva itt vagyunk.
Tudod mit?
Vacsorázzunk együtt és csapunk egy görbeestét.
Na!
Na gyere!
Ne legyél merebb.
Ezt ne hagyd itt, mert erre hivatkozva a végén még visszajössz.
Így néz ki veled egy bensőséges ünnepi este.
Gyönyörű óra.
Pempszengedj, megnézem.
Mikor vesztettem el az előzőt?
Körülbelül három éve.
Amikor utolszállító volt el másodállásban.
Kész a mű.
Hogy tetszik?
Gyönyörű.
Szebb, mint amit a boltban lehet kapni.
Ki lehet az ilyenkor?
Kellemes ünnepeket!
Szervusz, Perikém!
Bejöhetek?
Tessék, Jankalin!
Szervusz, drága jutkám!
Nem magamtól jöttem?
Zsuzsapuldat!
A világért sem zavarnék ilyen nyugodt, békés este.
Ehhez ünnepek alatt feküdtem.
Nátha!
Mi legyen nekem karácsonykor?
Lázam is volt.
Most is hőemelkedésem van.
Vedd le a kabátod, Jankalin, és foglalj helyet.
Világért sem akarok zavarni.
Ezt Zsuzsa küldte.
Ott felejtettétek ezt az ajándékot.
Tessék, tedd a fa alá.
Megnézhetném a kis aranyost.
Ha náthás vagy, Janka néni, akkor inkább most ne.
De gyere, foglalj helyet.
Isten, mencs!
Még összefertőzöm itt a levegőt.
Kér egy kurt pálinkát, Janka néni?
Na, csak hogy el ne vigyem az álmotokat.
Okos!
Azért látom, maradt szépen pénzetek, hogy tudtatok venni egy villanyvarógépet.
Nem olcsó dolog.
Kölcsön kaptuk a szomszédtól.
Van időm, varrugatok a babának.
Most lett kész ez a rúgdarúzó.
Kedves.
Az ilyen szegény időkben nem is kell szép ruhákba járatni a gyerekeket.
Megteszi az ilyen is.
Köszönöm.
Egy kis örötök is van kísérőnek.
Sajnos nincs, csak vizet tudok hozni.
Isten ments!
Jó ez a pálinka, akkor inkább ebből még egyet.
Úgy átváztam idefelé.
Egészségetekre!
Azt mondják, letartóztatták ezt a Kovács urat, aki megvette Zsuzsa házát.
Igen?
Vajon miért?
Házkutatást tartottak nála, és megtalálták a borítékot, amiben Zsuzsa tartotta a pénzt.
Ez elég érdekes.
Mi volt a borítékban?
Semmi.
De így érvénytelen az adásvételi szerződés.
Ha jó, hogy a tolvaj, lehet, hogy visszaadják a házat.
Zsuzsa nagyon reménykedik.
Megérzem én is.
Arra gondoltam, eladnám a kis házamat, és oda költöznék.
Ez jó gondolat, nem?
Nagyszerű.
Meghányodtam.
Hogy?
Ledugodtam vele az ujját.
Összányta a konyhát.
Azt láttam.
Kérek kólát.
Nagyon szomjas vagyok.
Száz per hetven.
Most nem kap kólát, mert azt is kihánny.
Be kell vigyem a korányba.
Vegye le, legyen szíves a gyűrűjét és a nyakláncát, és adjon egy cipőt és egy kabátot.
Milyen gyógyszert fed meg?
Nem merek a papám elég kerülni.
Agyom fog verni.
Úgy szégyellem magam.
Ez volt a konyha használó.
Húsz tabletta.
Próbáljon meg felállni, legyen szíves.
Nem akarom, hogy a papám megtudja.
Állítsátok fel.
Egy órával ezelőtt érkeztem hozzá.
Apának is érte velet meg nekem is.
Miért?
Búcsúlevet?
Kizárták a kollégiumból, mert a fiúja folyton ott aludt.
Most a fiú lelépett.
Egy hete költözött ide hozzám az albérletbe.
Máskor esik volt?
Soha.
Rosszban van az édesapjukkal?
Nem.
Apa vidéken él, és nagyon nehezen engedt el Pestre a főiskolára.
Volt valami baj az idegeibe?
Nem.
Semmi baj nem volt.
Hagyja oda a ruhát, és öltöztesse fel.
De mehetek vele én is?
Nem, nem szükséges.
Holnap délután érdeklődjön a korányiban.
Ne sírjon, kislány, nem lesz semmi baj.
Jó éjszakát, kislány!
Aludjon!
Indíts ki felé!
Szép volt ez a párnak.
Kár, hogy apa ügyel.
Kár, de meg kell szoknunk, hogy most majd csak hármasban leszünk.
Biztos, hogy elmegy?
Ő se tudja.
Most vállalt el egy mellékállást.
Szerintem ingyen.
Egy kézilabda csapatnál orvoskodna, és hívták a főiskolára óraadó tanárnak.
Erre most jön a válasz a pályázatra.
És akkor el kell mennie?
Nem biztos, hogy más időpontban is mehet.
Meg aztán azt hiszem, ráférne egy kicsit más foglalatosság.
Nagyon fáradt.
Neki talán jót tesz, ha elmegy.
De nekünk?
Nekünk biztos, hogy nem.
Én el sem tudom képzelni, hogy reggel, vagy este, vagy néha vasárnap ne legyünk mindegyütt.
Vagy hogy ne lehessen vele megbeszélni a napi dolgokat.
Olyan furcsa, ahogy mentek a hétköznapok.
Úgy éreztem, hogy szinte alig látjuk egymást.
Csak rohan megdolgozom.
Ha tényleg elmegy, akkor végleg üres lesz a lakás nélküle.
Karácsonyestétől ma estig mindegyik voltunk.
Séta is gyönyörű volt, apa is jól érezte magát.
Rég láttam ennyit nevetni.
Jó volt.
Kínáljak valami vacsorát?
Köszönöm, nincs étvágyat.
M326 hívja mentőegyet.
Jelentkezem.
A Korányiba megyünk.
Nem kell sírni, nem ez semmi baj.
Szomjás vagyok.
Megy a kórházban kapni.
Szégyellem magam.
Ne szégyellje magát, azon nem megy semmire.
Haragszik magára a papáj?
Ugye nem tudja meg.
Nagyon csalódna benne.
A papa miatt csinálta?
A főiskolán meg tudják.
Biztos ott is.
Én csak a papámat szeretem.
Nagyon fázok.
Pedig itt meleg van.
A mamáját nem szereti?
Őt is.
De nem annyira.
Most a papám csalódik bennem.
Amíg vele voltam, sosehogy van.
Jó reggelt, Bőm úr.
Hoztam a közös költséget.
Üdvözlöm, Vágási úr.
Köszönöm szépen.
És nagyon köszönöm a nyakkendőt, amit ajándékba kapnám.
Tetszik?
Nagyon.
Szilvesztverem majd fölteszem, és február 23-án.
Mi lesz akkor?
Akkor lesz a születésnapon.
Viszont a 71.
Akkor csapunk valamire egy ünnepséget.
Ha megérem, csapunk.
Más nagyok nem lesz az ünneplése mostanában.
Hát nem.
Ahogy most látható, nem.
Tud valami újat?
Barátom egy öreg cipészmester.
Nagyon sokan megfordulnak nála, és így sok mindent hall.
Hát vele beszélgettünk az ingatlan adóról.
Még senki se tudja, hogy mennyi lesz.
Na de ki bírja ezt itt mifelén kifizetni?
Ezt nem csak a nyugdíjasok nem győzik, hanem a fiatalok sem.
Én nem akarok kubikolni, de az én cipész barátom magyarázott valamit a távfűtésről is.
Ne folytassa, azt is emelik?
Nem én mondom, a csizmadia.
Azt hallotta, hogy mi a valódi költségnek csak a 40 százalékát fizetjük.
és a kormány lassan ránk terheli a támogatás összegét is.
Ettől a támogatás szótól megőrülök.
Ezt az előző rendszereben találták ki, és a mostaniak átorökölték.
Mi a fenéből támogattak volna, ha nem a tőlünk elvont jövedelemből?
Így tűnt el évtizedeken keresztül a társadalombiztosítás pénze meg a nyugdíjalap.
Ezt én tanúsíthatom személyesen.
Ne haragudjon, Vágási úr, hogy elrontottam a reggeli jókedvét, de hát én csak a nyakkendőt szerettem volna megköszönni.
A baj az, hogy áttértünk más témára is.
Hát, bocsánat.
Úgy érzem magam, mint egy gazdag úriasszony.
Kocsin lejövök a sofőrömmel a szupermarketbe, és bevásárolok az újévre.
Hát, sofőröd az van, de ha ez neked szupermarket, akkor nem tudom, mit kezdesz.
Az ez évre szól 500 forintoddal.
Még ha ABC lenne, se volna elég.
De ne roncsd el a játékomat.
Karácsonytól újévig nem dolgozom, sétálgatok az urammal, és élvezem a friss levegőt.
Előléptem.
Sofőrből az urad lettem, gyors karrier, büszke vagyok.
További feladatok, a séta megvolt a kocsitól idáig.
Gyorsan megveszek pár dolgot.
Hazaviszel, aztán mész az erdészházba.
Hát nincs miért.
Alma fa alól elrakta az ajándékcsomagot.
Vagy berakta a szekrénybe, vagy ő maga viszi ki személyesen.
Nem tudom.
Menj be szépen vásárolni, én itt megvárlak.
Jaj, de nehéz.
Na, sétálj addig, és gondolkozz, hogy mi legyen.
Mi van, Takikám?
Ezer éve nem láttam pihenget.
Kis munka, kis pihenés.
Hát te!
Szedem össze a kenyeret.
Tudja, hogy van.
Ünnepnapok előtt elfogy.
Rárendelnek, aztán meg rájuk marad.
Én meg fillére kérem viszem.
Óriási.
És mihez kezdesz vele?
Prézi gyárad van?
Morzsa műhely?
Biosertés, uram.
Ez az én találmányom.
Az én hízóim vegyszermentesek.
Itt van egy telepem a közelben.
Mindent disznó előre le van kötve.
A rózsadombot én látom el a legegészségesebb és a legfinomabb disznóhússal.
Nagy üzlet.
Szép.
Én se a disznókat, se a rózsadombot nem sajnálom.
Csak a kenyeret.
Én még úgy nőttem fel, hogy mi tiszteltük és megbecsültük a kenyeret.
Nem a disznóknak sütöttük.
Ma nem lesz nagy forgalom.
Kérsz kávé?
Megint nék egyet.
Ünnep utáni csend van.
Még egyszer sztogramot, virágszála.
Mire ez a nagy hajtásztogram úr?
Ünnepnap.
Nekem ma van ünnepem.
Jánosnap.
Az én szép nevemnek a napja.
Önök nem fogyasztanánk egy kortyot a tiszteletemre?
Dehogy nem.
Törzs vendég ünnepe a mi örömünk.
De mi konyakot iszunk.
Éljenek a Jánosok!
Rögtön jövök egy pillanat.
Isten éltesse, Sztogram!
Isten Isten!
Mikor végzünk ma?
Korán.
Kölcsön adnád másfél órára a kocsidat?
Nem.
De elviszlek, ahová akarod.
Két ünnep közt egészségtelen az erős felindulásból elkövetett karamból.
Ez lenne a következő helyszínünk.
Fogyasztószalón a legmodernebb gépekkel.
Mellette működthethetünk kozmetikát, fodrászatot.
Ahogy számolom, 25 ezer márkával kellene veszelni.
Nem pénz, csak nézzük meg, hogy mit tud.
Itt lesz majd vezeti a kis vicca.
Itt is lesz manikür?
Nem lesz.
Vica lesz a főnök, a szalon vezetője.
Csinálunk neki az íróasszal be egy kézzápolót.
Ezen nem múljon.
Ő lesz majd itt a körömlány.
Ha lehetne, sokat lődörögünk itt, mert lenne néhány vendégem is ma.
Gyerünk.
Ez most egy magyar-német Kft.
Hongkong migráffér.
Én a viccem mellé hoznék egy szép kínai lányt.
Meg egy fiút.
A konkurencia sárga lesz a szívítségtől.
Jó, mi?
Nagyon jó, Oli úr.
A frászt hozod rám, mi történt az Istenért, nem hívtam orvost.
Megvan az ajándék.
Tudtam, hogy nem vesztettem el.
Na, találd ki, hol volt.
Na most próbáld kitalálni.
A köpenyed zsebében.
Ezt honnan tudod?
Na most légy szíves, mondd meg, hogy ezt honnan tudod.
A lakásodat felforgattuk, ott nem volt.
A kocsidban sem volt, marad a köpeny.
Éppen vitték ki a szennyest a klinikán, ráugrottam, kikaptam a köpenyt, megvan, tessék, hogy tetszik.
Hát ez nagyon szép, gyönyörű.
Mindjárt be is fogom.
Vissza mész a klinikára?
Nem, még eszem, szabad vagyok.
Makár potollak a vacsoráért, mehetünk is.
Hát miért mennék vissza?
Csak mert fehérben vagy, és így ritkán járunk nyilvánosan, de ahogy gondolod.
Szentisten.
Jó, akkor megvársz, amíg átöltözöm.
Vigyél fel a családhoz, odaindultam.
Mindig a család.
Ha nem lehetek én is a család.
Jobb, ha nem.
De jobb, ha igen.
Jó, ülj be, megvitatjuk.
Mehetek buszon is.
Akkor nem vitatjuk meg.
De a szilvesztert velem töltöd.
Akkor is a család.
Reménytelen.
Te egy sorscsapás vagy.
Mindegy, akkor se adom fel.
Hol a félkeztünk?
Most még megvan, tessék.
De jövő karácsonyig nem kapsz tőlem újat, úgy vigyázz.
Egy óra alatt megy végig a paciens a hadgépen.
Az izommunka következtében a zsírszövet felbomjuk, az izomok pedig felélik működés közben.
Bocsánat, azt állítja, hogy ha én párszor végigfekszem ezeket az ágyakat, akkor ez itt izommá alakult?
Igen.
Igen?
És mennyi most itt egy ilyen forduló?
500 forint egy óra.
Igen?
Marad a hasika.
A lakás másik részén van még kiasználatlan terület?
Van.
Gábor úr már megnézte.
kitűnően felhasználható helyisége.
Júlia, Oli úr, ti gyertek velem!
Itt a kanapé helyén lenne a kozmetikai rész, a fülkében a fodrászat,
És itt a büfé.
Ha Vica Cica vezeti, az neki egy kis külön jövedelem.
Ne!
Én ilyen kis helyen nem tudok dolgozni.
Nekem klaustrofóbiám van.
Ez nem látszik.
Miért?
Mi látték?
Ne feszekessük.
Viszont ide valahogy fel kell szerelni a tükröt, a pultot, és a szépnek is kell hely.
Nem probléma.
Egy minimális átalakítással megoldható.
Persze, persze.
Másik szalonra úgyis kiírtunk átépítési pályázatot, majd kiterjesztjük erre is.
Fölösleges.
Én építészmennek vagyok.
Csak befektettem a pénzemet be a szalomban.
Nagyszerű.
A társaimmal mindent megbeszélünk, és azonnal visszaszólok.
A névkártyának.
Csak minél gyorsabban telefonáljon, mert más jelentkező is van.
Itt az én névjegyem is.
Leggyakrabban a tervezőirodában találhat meg.
Meg fogom találni.
Kezdjük sokkal.
Viszlát!
Na most testvérek, gondolja, hogy ezek a gépek engem is lankítanának, ugyanis ennyire tavar, hogy a női es jelenség vagyok.
Egészen biztos vagyok benne.
Igen, jelentkezem.
Jó kezem.
Viszlát.
Mondja, nem találkoztunk mi már valahol?
Igen.
Lehet.
Ne aggódj, a két lány ellátja a boltot egy ideig.
Messze megyünk?
Elég messze.
Az erdészházhoz.
Családi dráma lesz.
Hogyha megengeded, én távol maradok.
Nem lesz dráma.
Odaadom az ajándékot, felköszöntöm, névnapja alkalmából is jövünk.
Aztán kezdődik egy hosszú beszélgetés, aminek sose lesz vége.
Na, mindegy.
Én vállaltam.
Márpedig nem hagyom, hogy szilveszterkor is itt kuporogjon egyedül, vagy fenn szöszmötöljön a lemezeivel.
Ide jön egy pár barátom és Lillácska.
Iszunk pár pohár pezsgőt, és múlatjuk az időt.
De én nem ihatok pezsgőt.
Legfeljebb egy pohárbort.
Ennyi a napi adagom.
Akkor azt kap.
Arra még futja idén.
Nagyon figyelmes magától, művész úr.
De én csak terhére lennék a vidám társaságnak.
Én egy szomorú, ihet öreg ember vagyok.
Csak megutálnána.
Az is eredmény, és jobb, mint a magány.
Na, nem vitatkozom tovább.
Megfogom, és odaviszem.
Tudja, ez nagyon szép.
Én évek óta minden szilvestert egyedül töltöttem.
Ez meg most talán az utolsó.
Hát ilyen gondolatokkal menjek én vigadozni?
Nincs szó vigadozásról.
Beszélgetünk, iszogatunk, talán kicsit dalolgatunk.
Azt is.
Éreztem én, hogy nem lesz zavartalan ez a mulatság, de nem baj, majd közben befogom a pülemet.
Tudja mit?
Elfogadom a meghívást.
Felteszem az ujjakendőmet, és lecsapom lillácskát a maga kezéről.
Nem voltam itt karácsonykor, mert otthon voltam az édesanyámmal.
De most itt vagyok, már láthatod.
És arra kérlek, hogy vigyél el szilveszterezni.
Nem viszlek.
Egész karácsony alatt itt vártalak, hívtalak telefonon, és semmi.
Nem vagyok átmeneti kabát, hogy akkor vegyél fel, amikor akarsz.
Kettőnk közül nem én vagyok családos, hanem te.
Ne menj közelebb.
Mondtam, hogy dráma lesz.
Folduljunk?
Nagyon szépen kérlek, add oda neki ezt a csomagot, meg ezt a levelet, de ne mondd meg, hogy itt vagyok.
Én majd lebújok.
Ne kérjem meg a kezét is öttem.
Na tudom, hogy mi vár rám, soha nem mozlak ide.
Akkor inkább egyedül leszek 31-én.
Legyél, megnyugtatlak, hogy találok magamnak társaságot.
Megnyugodtam.
Jó napot kívánok, elnézést a zavarásért.
Szelényi úrnak hoztam ezt a csomagot.
Köszönöm.
Miért?
Biztosan valami szép kis ajándék.
Igen, biztos.
Választ is vár?
Nem.
Köszönöm, ez a magáé.
Köszönöm, viszontlátásra.
Minden jót.
Valamelyik titkos imádótól, ugye?
Várjon, kérem!
Várjon!
Hol vagyok, melyik év, milyen ország?
Mi van itt?
Magyarország, Budapest, mágenlakás.
1990. december 27-et.
Átaludtad a napot.
Mint a bunda.
Szép vagy, fiatal és friss.
Na, képzelem.
Látszik, egy kicsit fáradt voltam.
Ti mit csináltuk itt?
Megmutatjuk még egyszer a kisasszonynak a karácsonypát.
Nézd csak, hogy cigrázi.
Nekem is mindig ez volt a kedvencebb, rögtön az ajándékok után.
Tetszik, kisasszony?
Én azt szeretem, ha így együtt vagyunk.
Ettől igazán szép.
Értem.
Bajo, milyen lesz a következő?
1944-ben karácsonykor a pincében voltunk, akkor volt az ostrom.
A papám lehozott egy csillagszórót, és varázsolt valahonnan nekünk egy-egy almát.
Kint dörögtek az ágyuk, zógtak a bombák, és mi ott a pincében énekeltük a mennyből az angyalt.
Én egy pillanat is sem féltem, mert a papám mellett eszembe se jutott.
Akkor biztos volt, ha túléljük, csak egy szebb új év következhet.
Azért ennél csak bíztatóbb a helyzet.
Ha apa velünk van, akkor minden jó.
De ha elmész, akkor ugyanúgy félek, mint ha ostrom lenne.
Akkor kívánjuk azt, hogy jövőre ilyenkor ugyanígy együtt álljunk itt, félelem nélkül.
Az jó lenne.
Azért csupa szerencsétlen magányos embert láttam, és nem csak rajtam múlik, hogy meggyógyulnak-e.
Lehet, hogy elkéne használom ezt az utazást.
Megjött a szabadság, itt a demokrácia, és mindenki fanyalog.
Maga érti ezt?
Elvileg itt van, de drága uram,
Demokrácia és szabadság pénznél kül nincs.
Balnacra van joga egy ideig.
Leértünk a gödr aljára.
Innen már csak felfelé vezethet az út.
Én minden esetre arra indulok.
Jöjjönek velem.
Mindig békés, nyugodt öregseiről beszéltünk.
De úgy látszik, ez nem is való nekünk.
Azt én nem tudom, de nem unatkozom.
Optimista vagyok.
Valamikor majd jóra fordul.
Csak megérjük.
Egyre bonyolultabb a helyzet.
Ebből nehezen lesz békés kibontakozás.
Sok boldog névnapot.
Még a véletlen is ellenünk van.
Gyere már, mert kiül a kajája.
Jövünk.
Mit gondolsz, jövő ilyenkor már itt fog játszani, mint egy komoly gyerek?
Miért ne?
Szeretjük egymást, szeretjük őt.
És úgy érzem, mások is szeretnek minket.
És akkor valamennyien itt játszunk egy év múlva is.
Jó lenne.
És akkor most mit kívánjunk?
Ez igazán egyszerű.
Boldog új évet mindenkinek.