Döntöttél?
Még nem.
De azt hiszem, ki kell szállna minden.
Itt több a pénz.
Most ott sem keresünk rosszul, de a dupla műszak nem megy.
Hát akkor lépj ki onnan.
Ez a nagyobb kereset.
Elvben igazad van.
Csak hogy én ott voltam tanuló is, tisztességtelennek tartanám, ha most lelépnék.
Nagyon szép az ilyen hűséges természet, csak nem korszerű.
Én már csak ilyen konzervatív maradok.
De úgy tűnik, te most nem a munkahelyi hűségről beszélsz, vagy tévedek?
Tévedsz, nem érdekel, mit csinálsz.
Akkor Laci bízott meg, hogy kérdezkes?
Nem vagyok Spitzli.
Csak érdekelt, hogy mit tervezel.
Készüljek egy új kollégára.
Remélem, nálad kicsit kedvesebb lesz.
Majd szerzek egy ötven körüli megállapodott urat, rendezett anyagiakkal, aki különösen érdeklődik a fiatal lányok után.
Megfelel?
Fordulj fel!
Mondtam neked, hogy nem lépek be semmilyen szervezetbe.
De ez a mi szakszervezetünk.
Különfüggetlen az egészségügyiekről, a mentők új érdeképviseletek.
Akkor majd a képviselőm az érdekeimet.
Mitől más ez, mint az eddigi?
Mit tudtak ezzel kiharcolni?
Felsorolom.
Az ápolók nyugdíjkor kedvezményét.
60 éves ápolók cipelik a hordágyat a beteg fejénél tönkrement hizületekkel.
A gépkocsi vezetőknek van korkedvezmény.
Ezzel majd jól összeugrasztod az ápolókat meg a sofőröket.
Aztán?
A pótlékolt túlóra legyen azonos a kórháziakéval.
A részek szállítás megszüntetése, az utánpótlás nevelés.
Miből gondolod, hogy ezt az új szakszervezet jobban képviseli majd, mint a régi?
Attól, hogy naponta 25 új szervezet alakul, csak még jobban összezavarodik minden.
Kicsinek reggel piros volt a tork a hazatelefonának, megkérde mi van.
Ez rossz a telefon, nem az vonat.
Nem rossz.
Csak lekapcsolták a készülékről a városi vonalat.
Miért?
Nem tudom.
Talán a főorvos úr adhat felvilágosítást.
A gazdasági vezetés takarékossági okokra hivatkozva döntött így.
Ezt nem mondod komolyan.
Attól fog felvilágozni a haza, hogy egy harmincet óra szolgálatú, tehát nem tudok hazaszólni, hogy a gyerek jobban van.
Nincs egy kettesen?
Teresz Troika a mentőknél.
Gratulálom.
Mit mondott a gyerekorvos?
Hogy egy kicsit piros a torka, és hogy 37-8 egy ilyen kisgyereknél nem beszél, és ezt írt a felkölgés ellen.
Akkor én holnap nem megyek bedolgozni.
Ha nincs jól, nem hagyhatom erre a kislányba.
Nem jössz el a ballagásomra?
Kiment a fejemből.
Ne haragudj, virágom, de a babával maradok.
Majd én idejövök és vigyázok, ti csak ballagjatok nyugodtan.
Most mit fáksz pofákat?
Szerettem volna, hogy anya is eljön.
Az ember nem ballag minden nap.
Én megmaradok.
Miért kellett neki pont most megfáznia?
Nagyon kamasz.
Tiszt is.
És mi csináljunk veled?
Ha a kicsi nem lázas, nyugodtan rábízhatod Vera-ra.
Haló, szia!
Mi van a gyere... Haló!
Haló!
Letette.
Biztos fel, aki hülyéskedett.
Itt a kocsitok.
A szerelő mindent megcsinált rajta.
Azt mondja, azért füstölt, mert sose volt szervizben.
Ha a doktort zavarja a füst, vigye néha javítatni a kocsiját.
Nem akarod elvinni.
Nem egy busszal volna, majd visszahozok.
Jó, köszönöm.
Ne búsulj, mindenki ott lesz a ballagásodon.
Ha akarod, én sírok is.
Köszönöm.
Jót fog tenni egy kis környezetváltozás.
Á, egy ilyen kongresszus csak kellemetlen.
Az ember egész nap ülésezik, a szünetben félismerősökkel találkozik, este holdfáradtan zuhanok az ágyba, és különben is félek a repülőtől.
Itt a hat ezer forint, amivel tartoztunk.
Jó.
De biztos, hogy nincs rá szükségetek?
Nincs.
Leszedek, jó?
Jó, köszönöm, fiam, de vigyázz, hogy ne törj össze semmit.
Ja, úgy döntöttem, hogy eladom mégis a házat.
De hát az ügyvéd azt mondta, amíg az illetéket nem fizettük ki, addig nem lehet.
A ti ügyvédetek.
De én megkeresztem egy régi ravasz ügyvédbarátomat, és ő azt mondta, hogy mindent pillanatok alatt elintéz.
Ma mindenki így csinálja.
De ebből kellemetlenséged lehet neked és nekünk is.
Mitől lett egyszerre ilyen sürgős?
Egy vagyon ezt a házat fűteni.
És a takarítást sem bírom anyagilag.
Te tudod, hogy mit csinálsz, anya.
Bár a mi ügyvédünk beadta már a papírokat a földhivatalba és az illetékhivatalba.
Majd összehozom őket, és mindent megbeszélnek.
Én ezzel többet nem törődöm.
Túl akarok lenni ezen az egész szomorú és kellemetlen hercegutcán.
És ne aggódj.
Én veszek magamnak egy lakást, és ami pénz megmarad, az természetesen a tietek lesz.
Ez nem volt szép tőled, anya.
Én soha nem beszéltem pénzről, te foglalkozol állandóan ezzel.
Á, hagyjuk, elmosogatok, és hazamegyek.
Nincs sajtótér, szívesen én balakválkozom.
Megyek már.
Kezitsókoló.
Jó reggel.
Ez aztán a jó reggel?
Egy kis pénzt hoztam.
Hát, valami tévedés lesz.
Mi sehonnan nem várunk pénzt.
Ez pedig Takács Istvánéknak jött.
Tessék itt aláírni.
Állami biztosító.
Az lehet.
Biztosan az ellopott tévi után.
Lassan visszarendeződik a lakás.
Mindjárt hozok egy pohár bort.
24.600.
Köszönöm.
Tessék.
Ó, köszönöm szépen, kedves egészségükre.
Egyedül iszom?
Én délelőtt nem iszom.
Én még sosem, egészségére.
Köszönöm szépen, viszontlátásra.
Viszontlátásra.
Nem hiszek a szememnek.
Egy intézmény, amelyik fizet.
Most mihez kezdünk ezzel a pénzzel?
Nem fogod elhinni.
Veszek egy tévét, lemegyek a városba, és körülnézek.
Ha picit, meg visszaadjuk Sümegyi úrnak, és mellé egy kis ajándékot.
Most megborotválkozom, és már itt sem vagyok.
Én meg sütök valami süteményt, és viszünk neki egy tálcával.
Jó reggelt kívánok!
Rengeteg meglepetésem van.
Azt hittem, még alszol.
Esten nagyon sokáig beszélgettetek, olyan sokáig beszélgettetek, hogy nem tudtam aludni.
Semmi nem volt, csak a szokásos esti veszekedés.
Neki békültünk.
Van készen kávé?
Nagyapu, itthon van?
Itthon bizony, mi a baj?
Le jönnél nekem segíteni?
Van egy kis meglepetés, de nem tudom egyedül felhozni.
Menjetek csak nyugodtan, én maradok.
A kiskorú nagyon elszomorodik, ha az ő édesapja nincs jelen.
Majd megvigasztan, Udi.
Értsd meg, nem rakhatjuk össze Vera gyerekét Flórával, amikor beteg.
Ráragoztja.
Jó, ne kezd.
A ballagás után elviszem Kirándún.
Mehetünk, én kész vagyok.
Itt meg nyugodtan a távédat.
Két perc alatt ott vagyunk.
Nem érzitek, milyen lesújtó, hogy ilyen öreg a gyerek?
Amikor ide költöztünk, egy aranyos kis csöpség volt.
Most meg ballag.
Ti is nagyon aranyosak voltatok, úgy három éves korotokban.
Na, menjünk.
Nézítünk egy órára, hogy nem dugult el az óra.
Nézek.
Ezt nem bírom egyedül felcipelni.
Mi dolog ez?
Visszakaptok a rendőrségtől a tévét, meg a postabon kiutalványkönyvet.
Az utalványt még csak felcipelem, de a tévét nem bírom.
És mi a baj?
A baj nincs, csak mehetek vissza a biztosítóhoz.
Miért?
Hát elküldték a tévérjáró pénzt.
Én nem is tudom, mit kell ilyenkor csinálni.
Persze, még mindig egyszerűbb, mint újat vásárolni.
Te, ez nem ugyanaz a kocsi?
De igen, megvettük Dezirétől.
Ezért beszélgettünk egy kicsit hangosan az éjjel.
Ha már a surs úgy akarta, hogy lakás ne legyen, legalább autó legyen, tessék, a tied.
Megfelel?
Nagyon.
Hát zavarba hostom.
De azért köszönöm.
Megyek, megmutatom Lenkének.
Hé, várjál is a tévé!
Ne járj kétszer!
Neked kell döntened.
Az üzem még dolgozik, de már minden kész a költözésre.
Meg kell várnunk a kormány döntését.
Ha a vízműépítés leáll, akkor nem költözünk.
Nem dobhatunk ki milliókat, ha nem kell.
Akkor én Esztergomban leállítom a földmunkátnak az alapozást.
Ne, ne, várj, várj, várj, csak akkor azok kötbért kérnek.
Várjál.
Csak csinálják.
Ráérünk akkor leállítani őket, ha megvan a döntés.
Az nem így van.
Inkább fizessünk valamennyit a leállítás miatt, mint hogy széttúrják azt a terepet.
Én a felesleges munkát jobban sajnálom, mint a pénzt.
Én meg a munkanélkül kidobott pénzt sajnálom jobban.
Akkor dönts te.
De gondolj arra, hogy ha azt a terepet tovább túrják, mennyibe fog kerülni a visszarendezése.
legalább annyiban, mint a mi anyagosok által kihordott hulladék eltakarítása.
Az is milliós tétel.
Perelni kell.
Hát persze, hogy perelni kell.
Sőt, a kártszennődött növényzet miatt kártérítést is követelünk.
Na, de hát mire egy perből pénz lesz, hát addigra már te is nyugdíjban leszel.
Vagy még akkor sem.
Én már annak is örülnék, ha ezt a nagymarost megúsznánk különösebb ráfizetésre.
Igen, igen, igen, ezzel az egész ország így van.
Te, ne menjünk még be a városba, menjünk egy kicsit erdőbe.
Ránk vér egy kis erdő.
Jó.
Úgy izgulok, mintha vizsgát kellene tennie.
Ne izgulj, nem vizsga, nem érettségi.
Ez szép és kedves ünnepség.
Hosszú útra megyek, hosszú forrából köbönyenget veszek.
Búval és bánattal... Apa mégsem jött el.
Taláncsuk nem látna.
Köszönöm, hogy megnézted!
Ez volt az első osztályom, rendes srácok voltak.
Tényleg, azok pedig csak pár hónapja is meredeket.
Aranyosak.
Aztán jön majd egy újabb társaság, és mindegyiknek való.
Csak most nehogy úgy folytassa, hogy ez a világ renge.
Pedig így van.
Jaj, amit javult a fel, Minden el kell bánnunk,
Vigyázzon magára, Béla bácsi!
Nem kell itt jelenetet csinálni.
Jó napot kívánok, doktor úr.
Jó napot kívánok, parancsoljon.
Csak egy pillanatra zavarom.
Hoztam egy kis süteményt.
Lenke most sütött, és küld egy kis kóstomot.
Igazán nagyon kedves.
Parancsoljon, foglaljon helyet.
Köszönöm szépen, csak egy kis figyelmesség.
A doktor úr annyit segített.
Ajj, ne hozzon zavarba.
Nem hozom.
Telefonálni szeretnék.
A fűtő ugyanis elromlott.
A gyerekek teledobálták gombra.
Sose jó, ha kell.
Tessék, csak itt vagyok.
Köszönöm szépen.
Halló, Takács István vagyok.
Tévészen elő?
Bocsánat, téves.
Tessék csak megpróbálni még egyszer.
Köszönöm szépen.
Magyar telefon.
Én megyek, megnézem a gyereket.
Légy szíves, maradj csöndben.
Nincs semmi bajod, most itt állok.
Játssz, vagy aludj egy kicsit, vagy csinálj, amit akarsz.
É, de csinos.
Doktorulma az ügyeletes?
Én sajnos.
Megfázott pedig, jól csimaballag.
Akkor Lenke, átjön és vigyázz a gyerekre, amíg tart a ballagás.
Mindjárt hívom.
Nem, köszönöm.
Látod, mennyi bajt csinálsz?
Honnan szerzett zárat, vágás, júr?
Én mindenütt kerestem, de vagy nagyon gyengét találtam, vagy nagyon drágát.
Egy nyomdai kollégám szerezte, felszerelem.
Bár tőlünk nincs mit ellopni, ha csak a tábori székeket nem.
Azért jobb a biztonság.
Kíváncsi vagyok, lesz-e egy kis nyugalmunk post, hogy a bandát elkapták?
Akkor lesz helyette másik.
Ahogy romlik a helyzet, egyre szaporodnak.
Aki nem lop a sikkaszt, tele van ilyen ügyekkel minden újság.
Véletlenül nem tölti itthon a holnap délelőttöt.
Szeretném megnézni a televízión a temetést.
Szomorú dolog, de mégis nagy történelmi esemény.
Sajnos nem leszünk itthon, de adok egy kulcst, és ugodtan jöjjön le.
Nem, köszönöm.
A világért sem lépnék be a lakásba, hogyha önök nincsenek itthon.
Meg én őszintén szólva nem is tudom bekapcsolni a tévékészüléket.
Jó napot kívánok!
Köszönöm.
Akkor én nem is zavarok.
Pár szót szeretnék.
Jutka nincs itt honvilletlenül?
Nincs.
Az iskolában van.
Nem is tudom, mikor jön haza.
Hívja fel volna a telefonon, megadom a számot.
Egy nagyon fontos kérdésben szeretnék tanácsot kérni.
Ha feltartatnám egy pillanatra.
Egy igazán kitűnő orvossal dolgozom együtt.
Szívesen kibérelni Pali rendelőjét csak.
Az a kérdés, hogy az én személyem nem zavarja majd Zsuzsát.
Ugyanis én is ott dolgoznék, és ez egy kicsit furcsa helyzetet teremtett.
Mi a véleménye erről?
Ebben én nem adhatok tanácsot.
Úgy tudom, Zsuzsa néni el akarja adni a házat, mert túl nagy és túl drága.
Másrészt már ne haragudjon.
Én nagyon ízléstelen ötletnek tartom, hogy maga visszajárjon dolgozni az újbérlővel.
Minden alkalommal, amikor visszamegy, újra felszakítja az összes sebet.
Ez magát nem zavarja?
Azt hittem, segíthetek Zsuzsának ezzel a gesztussal.
Mármint anyagilag.
Nem hiszem, hogy őt ez esetben a pénz érdekelné.
Nem beszélem meg Jutkával, ez rossz ötlet, felejts el.
Keressenek másik rendelőt.
Mégis arra kérem, hogy beszéljen erről a családdal.
Az ilyen kérdésekben nem a maga dolga a döntés, ezt ma Jutka és Zsuzsa átgondolja.
A bérleti összeg elég magas lenne, hiszen Pali régi páciensei is oda járhatnának.
Felejts el, hogy tanácsot kértem.
És adját az ajánlatot, mint egy üzenetet.
Én ezt az üzenetet nem adom tovább.
Keresse meg őket ahol akarja, de nagyon kérem, itt ne keressen senkit.
Ez ugyanis az én lakásom.
Itt erről többet nem beszélünk.
Kezdjük csókolom.
Megint baj?
Az.
Na mondjad, mire válsz?
Megkezdtük a műanyag hulladék felszedését.
Ezt találtuk haladta, hanem ezt az egyet, hanem még tizenötöt.
Valami nagyon büdös, gyanús anyag van benne.
Éreztem én, hogy ezek a sima hulladékét nem kockáztatnak havi tízezret.
Jó mélyre elássák a hordót, rá egy kis szemetet, aztán a tetejét betemetik földön.
Ezt most már én intézem.
Megvizsgáltatom az anyagot, és kinyomoztatom az egész ügyet.
Tovább, te ne törődj ezzel.
Ez már nem kis sima korrupciós ügy, hanem valóságos bűnszövetkezet.
Azt is szeretném kibelúgni, hogy hány helyen ástak el ilyen nehéz aknákat.
Mert ha megfertőzték a forrásokat és a bokrokat, akkor nem csak az erdő mérgezett itt, hanem az emberek is veszélybe kerülhetnek.
Nagyon későn kezdtek itt környezetvédelemmel foglalkozni.
Mostanában úgy érzem, hogy az egész ország alá van oknázva, és meg van mérgezve.
Kérlek, te intézd a rendőrséggel hivatalosan az ügyeket, mi pedig dénesül átnézzük az egész területet.
És nagyon kérlek, ne kezdj most nekem a visszavonulásról prédikálni.
Majd ha az egész területet megtisztítottuk, és minden méreg eltűnik innen, akkor majd pihenhetsz.
Onnantól kezdve mi vigyázunk.
Imel három osztálytablói.
25 darab, 28 darab és 30 darab.
Lent a kocsiba van még három nagy tabló, az ajándék az iskolának.
Tehát 83 kép, ál 50 forint, az, ha jól tévedek, 4.150 forint.
A ballagáson nem fényképezett?
Sajnos nem tudtam.
Másik iskolában szóltak, ott fotóztam.
Igazán sajnálom.
Mert hogy a másik iskolában 40 ért csinálta a tablókat, és reméltem, hogy itt mindenki kap egy-egy ballagási képet ingyen.
Ők 40 forintot ajánlottak, de ez más filmnyelcsanyag és más papírra is készült.
Jobb minőség.
Kicsit magasabb árt, de megéri.
Túl késő van már egy kis alakúhoz.
Nem kaphatnánk mi is 40 ért?
Mert hogy elhoztunk onnan egy képet, és én a kettő között nem látok nagy minőségi különbséget.
Ha bár lehet, ugye szabad szemmel nem látható.
Ezt a különbséget csak a jövőben fogják látni, drága tanárnő.
Ha tíz év múlva előveszik a kedves emléket, azon bizony megváltoznak a színek.
De az önökén nem, ez tartós.
De ha kétségbe vonják az üzleti tisztességemet, ami pedig a munkaművészi részét illeti, arról nem kívánok önökkel vitatkozni.
Nem akartuk megbántani.
Tessék, 4150 forint számolja meg.
Én megbízom az üzletfeleimben.
Igazán sajnálom, a félreértés volt közöttünk.
Viszontlátásra kezicsókolom.
Művész úr, ha nem haragszik, a tanár úr lekíséri a kocsijához.
Tudja, az ajándéktablókért.
Megnézem.
Nézed.
Szent Isten.
Csak játszik.
Mi baj?
Kálmán.
Szedlák Kálmán meghalt szívról.
Ez nem lehet igaz.
Semmi baja nem volt.
Egészséges volt.
Azt terveztem, hogy lemegyek hozzá, és felajánlom, hogy járjunk újra együtt taxizni.
Nagyon jó barátom volt.
Jó szívű fiú.
Sok éven már dolgoztunk együtt.
Sokan elmennek.
Egyre többen.
Lassan az egész baráti kör.
Oda megyek, hátra segíthetek a családnak.
Estére így hangolnak.
Kezdj Csoka!
Jó volt a kislány?
Meg sem munkant.
Köszönjük szépen az őrzést.
Á, nem csináltunk semmit.
Szépen játszott.
Meg volt a ballagás?
Meg, nagyon szépen csinálták.
Akkor minden jót.
Leviszem, mert bőn megöl, hogy elhordjuk az újságot.
Viszontlátásra.
Csoka, megyek elő.
Szia Csibe, gyere.
Gyönyörűek voltatok.
Iszol velem egy teát?
Ez finom lesz.
levelet írok, nem válaszol.
Keresen telefonon, letagadtatja magát.
Mondja meg, mit vétettem én azzal, hogy az a végrehajtó itt volt?
Hát rájött, hogy maga egy szélhámos.
Miért vagyok én szélhámos?
Mert megjátszotta a millió most.
Drága étterem, virág, taxi.
Közben nincs egy grandiacse.
A nagy szerelem miatt még a fellépéseit is elhanyagolta.
Hát ezért.
Nem loptam, nem csaltam.
Minden tartozásomat kifizettem.
De egy ilyen ragyogó nőt nem vihettem a parkba sétálni.
Meg kell adni a módját.
Meg az árát.
Tőlem, ne kirend tanácsot a gálás ügyeihez.
Mert én amúgy nem értek.
Nem ért maga semmihez.
Hol vannak a mai viságok?
Valaki elvitte.
Miért nem vigyázz jobban ezek a közösség újságjai?
Olvasni akarok, és nincs.
Elnézést, művész úr, én vittem fel egy órára.
Tessék, kárpótlás sorom.
Ez az enyém?
Igen, és a kis tévéért is visszaadjuk köszönettel.
Köszönöm.
Vettek újat?
Nem, a rendőrségtől visszakaptuk, amit elloptak.
Vannak még csodák.
Nagyon jó.
Tessék mondani, nem lenne nagyon zavaró, ha holnap bekéreckednék televíziót nézni?
Ha megjavítják, igen.
Ugyanis megvan, de nem működik.
Ha jó lesz, szívesen látjuk.
Nem tudom, honnan van a sütemény, de minden esetre mellesszük.
Tessék.
Köszönöm.
Te kimész holnap a temetésre?
Nem.
A srácok azt mondák, hogy felvonulás lesz, meg nagy ünnepség.
Gyász ünnepség.
Ez nem felvonulás, csak sokan oda mennek kegyeletből és tiszteletből.
Én ebből nem értek semmit.
Mi is gyászolunk.
Emlékszel, amit egyszer a szigszairól és a papátszüleiről meséltem?
Ők 56-ban akkor tűntek el a házzal együtt, amikor én a két gyerekkel vásárolni voltam.
És én emlékszem a háborúra is.
Nagyon sok ember pusztult el akkor a magyarok közül.
És ilyenkor gondolunk mindenkire, aki oktalanul és ártatlanul elveszett.
És emiatt lesz tüntetés?
Mert Gabi papája szerint az is lesz.
Nem lesz tüntetés.
Csöndes, szomorú gyászünnepség lesz.
Nagyon sok ember nagyon nagy csendben és nagyon nagy kegyelettel gondol mindazokra, akik meghaltak.
És ha így lesz, ahogy mondom, akkor talán nem haltak meg hiába.
Én holnap egy másik temetőbe megyek, ahol a szikszai és a papát szüleinek a sírja van.
Virágot viszek, és ott fogok egy kicsit csöndben áldogálni és emlékezni.
Nekem holnap ez lesz a programom.
Veled mehetek?
A temető nem gyereknek való, de ha nagyon szeretnél, akkor eljöhetsz.
Na, itt ki a te ádat, mert kihűl.
Szóval kint maradsz az erdészházban.
Ahogy gondolod.
Én ma és holnapi sokáig dolgozom.
Ha netán mégis hozzájössz, akkor majd otthon találsz.
Szia.
Állabb áll.
Folyton.
Kültegyen?
Nem is tudom.
Meg van sérfe rám, mert nem sikerült a lakáscsere.
Dühös, mert találkozom Desirével, és állandóan ingerült, mert a munkahelyén gondjai vannak.
Nem éppen szerencsés sorozat, de mintha te is türelmetlen lennél.
Hát, hogyne lennék?
Folyton piszkál, hogy menjek el a cégtől, és válasszak valami polgáribb foglalkozást.
Hogy mossak, vacsorát készítsek, mint egy mintaszerű háziasszony.
De hát én nem vagyok ilyen, és nem is leszek.
A képek miatt jöttem.
Ígértem, hogy álljon a szakértő kollégám.
Mindössze pár kérdéssel zavarnánk.
Van itt ám más probléma is.
És pedig?
Foglaljanak helyet.
Köszönjük szépen.
Hát kérem szépen, ma megkaptuk a pénzt a tévér.
Az meg közben megkerült.
Itt is van, csak rossz.
Most mit csináljak?
Kár volt elhozni.
Mi is megkapjuk az értesítést a rendőrségtől.
Most önöknek kell nyilatkozni, hogy a készülékre tartanak igényt, vagy akár térítésre.
Ha megvan a tévé, hogyan dönthetünk a pénz mellett?
Amennyivel rossz, megtarthatják a pénzt.
És a készüléket átadják értékesítésre a biztosítónak.
És kis kiegészítéssel vehetnek egy újat.
Tehát erre az üzletre a tisztelt állami biztosító ráfizet?
Van ilyen.
Ugyanis, ha a készüléket választják, akkor vissza kell adni a pénzt.
Ez esetben a készülék javítása önöket terheli.
Hát akkor veszünk egy újat.
Biztos, mi járunk jobban.
Én eddig azt hittem, hogy minden biztosító csal, ahol lehet.
Nos, akkor talán beszéljünk a képekről.
Sűrt krumpli a vacsora.
Szalonna darabokkal.
Még jó, hogy nem fogyókurázunk.
Volt képe ezzel így állítani hozzánk?
Volt.
A végén annyira dűbe jöttem, hogy gyakorlatilag kilögtem a lakásból.
Na, egy uka még meret.
Szerencsére tárgytalan az egész.
Örülök, hogy anya eladja a házam.
Én is.
Csaba nevű kollégám nagyon akitál, hogy menjek a gyerekekkel együtt egy vízi táborba júliusban.
Nem lenne kedved?
Ha jól hallom, téged hívott, nem engem.
Júliusban semmiképp sem tudok szabadságra menni.
De ha neked kedved van, menj.
Eszembe se jutott, hogy nélküled menjek.
Nem kell rögtön a plafonra ugrani, ha kérdezek valamit.
Nem ugrom a plafonra, csak úgy hallottam, hogy neki eszébe jutott, hogy vele menj.
Bolond vagy, féltékenységi jelenet következik.
Mi ez?
Szerenád, hozzá gyorsan, gyertj át!
Gyertek föl mind!
Azt hiszem, továbbra is gyerekekre alapozom az üzletemet.
Aranyosak.
Amíg kisbaba van a háznál, addig a szülők biztosan fiatalok.
Remélem a felnőtteknek van annyi esze, hogy lesz mire felnevelni a gyerekeket és az unokákat.
Ha ilyen sok szomorúsággal jár az élet, én nem szeretnék gyorsan felnőtt lenni.
Holnap a hősök terén ügyelünk.
Szeretném, ha nem lenne dolgunk.
Azt kellene biztosítanunk, hogy a két fiatal megnyugodjon.
Ha az emberek szeretik egymást, akkor egy kis veszekedés nem okozhat bajt.
Mindent kipucolunk, ami mérgezi a tiszta levegőt.
Nem lesz könnyű, de remélem sikerül.
Lassan már csak a veszekedések utáni kibékülés öröme marad.
Nem költök többet, mint amennyin van, mert azt hallom, nem jó eladósodni.
Ma este azért imádkozom, hogy ezek a gyerekek továbbra is szépen énekeljenek.
Ezt a verset egyszer valamennyien olvassátok el.
Babics Mihály második ének.
Megmondom a titkát, édesem a dalnak, önmagát hallgatja, aki dalra hallgat.
Mindenik embernek a lelkében dal van, és a saját lelkét hallja minden dalban.
És akinek szép a lelkében az ének, az hallja a mások énekét is szépnek.
Köszönöm.
Feliratok az Amara.org közösségétől