Kész is lesz, amit a művésznő kér és dolgozza egy kicsit.
Iszunk egy fél decit művészt.
Sok a munkám, de kevés az időm, és részegen elmegy a kedvem tőle.
Részegen?
Egy fél decitől?
Hát ez itt most egy üzleti tárgyalás lesz.
Anélkül nem megy.
Na jó.
Vigyázz a boltra!
Sok a szöveg, igyekezz inkább!
Édes a szőlő, jó napot!
Mint a mészkedi csókoló, mennyit adhatok?
Két kilót kérek szépen.
Két kilót, parancsoljon!
Szatmári Szilva, megfelel?
Nagyon büdös, de amúgy szeretem.
Na Isten éltesse!
Egészségére!
Elég kemény, de finom.
Na, mi az üzlet?
Lenne borom, nagy kételben.
Ezen kívül kell-e fél disznó?
Két fél disznó kell.
De borra nem gondoltam, nem is tudom, hol tárolni.
De esetleg megkérdezhetem a barátaimat.
Pont ezt akartam kérni.
Ez a sóbor egy pipa gyarlak.
Van neki egy csomó ízója, és nagyon jó bora.
Betolt az itteni nehézségektől, és úgy döntött, hogy abba adja a hiznalást, és kivágja a szőlőt.
Szerintem ez egy marhanság.
Miért lenne?
Szerintem igaza van.
Egyiknek sincs piaca.
Valami újat kell kitalálni.
Egy nyavaját.
Az idén nem megy, nem tagadom.
De mi lesz azután?
Ki tudja?
Hát én elvállaltam, hogy társadalmi munkában segítek az értékesítésbe.
Nem rossz.
Minden kerámia mellé kapcsoljak egy demizsonbort, vagy egy férdisznót.
Megnehezíteni a dolgomat.
Úgy gondoltam, szólok a barátaimnak.
És ha meg nem sértem, a művésznőt is közéig sorolom.
Sok embert ismer, csak ajánlja, a többit én elintézem.
Ellátjuk őket borral, meg disznóussal.
Megmentjük, ami megtermett.
Természetesen nem kívánom ingyen.
Azt nem.
Vállalom, hogy megkérdezem, sőt, felírom a mennyiséget és a címet is, de százalékot nem fogadok el, inkább maradjon a barátság.
Egy hét múlva jelentkezem, megfelel?
Pompás, de lefáradjon, majd én felkeresem.
Rendben.
Na, iszunk még egyet, én innék, mert nagyon átfáztam.
Rajta, nekem már melegen van, úgyhogy nem iszom többet.
Akkor vissza kísérem.
Milyen a bor és mennyibe kerül?
Ó, van többféle, majd felírok mindent.
Házhoz is szállítjuk Demizsonnal.
De el is jöhetnek érte.
Mindenféle megoldás érdekel.
Nemzeti tanterv nincs, új könyv nincs.
Ezért nem vállaltam én idén a történelemet, csak a magyarul.
De legalább nem szólnak bele, hogy mit tanítasz.
Mondhatod, legjobb tudásod szerint az igazat.
Nagyszerű, és mi igaz?
Ezt azért könnyebb megtudni, mint a régi szép tanterv szerinti könyvekből.
És nem kell félned attól, hogy feljelentenek, ha nem a kötelezőt meséled el.
Az meg egyenesen kár, hogy Béla bácsi visszavonult.
Csak azért, mert én többre emlékszem.
Lehet.
De fizikailag is sok volt már ez nekem.
Meg lassan már én magam sem tudom, hogy mi igaz és mi nem.
Na ugye.
Most újra felfedezzük, hogy ki bombázt a kassát, milyen volt a 30-as évek politikája, és még ki tudja mi mindent.
Hát én mit tanítok csak?
A történelem nem csak az utolsó 40 évből áll.
Történt előtte is egy-két dolog.
Kérdezz Béla bácsit, majd ő mesél.
Megüt a guta.
Az orrom előtt folyik a cserevere.
Én magyarázok, kiadom a lelkem, ők pedig a pad alatt üzletelnek.
Teknős békát ichthyosaurusért.
A te osztályod, Üdka.
Elkoboztad?
Te mit csináltál volna?
Én levezetem nekik a képletet a táblán, ők pedig őslényt annal foglalkoznak.
Látod, ez is történelem.
Mesélj a mamutról meg a kartfogó tigrisről.
Visszaadhatom?
Igen, de adj valami büntetést.
Jó adok, de még mindig jó, mintha a késsel játszanának.
Az a baj, hogy te úgy belecsavarodtál a napi eseményekbe, hogy összekevered a politikát a történelemmel.
A kettő nem ugyanaz.
Most már nem.
Lehet, de akkor is megzavarod, hogy most egyszerre mindent átértékeljek.
Nem megy ez olyan könnyen.
Látod, ezért jó a matematika.
Független a politikától.
De büszke és bátor vagy, igazgató úr.
Másfél évvel ezelőtt még nagyon be voltál rezelve.
Ha jött egy új rendelet, abban sem voltál biztos, hogy kétszer, kettő, négy.
Rajzóra lesz.
Megkínzom a csapatot, ma őslényeket fognak rajzolni.
Ezt.
Itt az őslényekből álló tanárikar.
Csupa gonterhel dinoszaurusz.
Rögtön készen vagyunk, Takikám.
Hát ez nagyon jó, mert eddig csak költöttem a pénzt, és nem kerestem.
Nem is értem, hogy miért csinálja ezt a taxikást.
Hát nem nagy üzenet, az biztos, de szórakoztató.
Inkább pihengesek otthon.
Na nem, nem, nem, azt nem mondtam.
Tudja, azért kérdeztem meg, hogy nincs-e kedve valami változtatáshoz.
Ismerem a régi nóta.
Jöjjek ide, fusiba szerelőnek, szó sincs róla.
Nem való nekem az agrában kocsik alatt mászkálni.
akkor inkább már a taxi.
Nem erre gondolok.
Tudja, én most teljes kapacitással ráállok a keleti kocsijavításra, a szocialistára.
Tehát itt most az az üzlet.
Mi a fene?
Itt a csak csillogó villogó nyugati csoda.
Az oké a jövő, nem azért az öreg elahult vacak oké.
Nem téved maga, Veres úr?
Nem bizony.
Megmondom, mi jár a fejemben.
A többség még ma is ezeken a régi verdákon jár, de egyre kevesebb szerelő van, aki vállalná a javítást.
Én arra gondoltam, hogy maga átvenné az anyagbeszerzést, mi meg itt szerelnénk.
Reklám, egy kis felhajtás, mi egymás, és tódulnának ide a szegényebb emberek.
Higgy el, ebben van fantázia.
Fantázia van, alkatrész nincs.
Ha lenne, akkor nem jöttem volna magához.
Na látja, na látja, hát felhajtunk egy-két gyártót, akik sorozatban gyártanák a legfontosabb alkatrészeket, és természetesen nekünk.
Csak sajnos erre nekem nincs időm, úgyhogy maga, aki a várost járja, lassan, ügyesen megszervezhetné.
Na mit szól hozzá?
Hát az ötlet nem rossz, talán meg is tudnám csinálni.
Az üzlethez múja vagyok.
Jobb, ha nem szólok vele, mert akkor mind a ketten ráfizetnénk, hogy úgy vagy a magatyánkat is.
Köszönöm, Toncsikám!
Maga előbb megszervez mindent, én letárgyalom, és a keresletnek megfelelően rendelünk.
Maga a felhajtó és a szállító.
Jó ötlet, mi?
Nem hangzik rosszul, mert le kéne ülni, végigbeszélni az egészet.
Pontos jegyzékek kellenek, milyen márka, milyen alkatrész, mennyiért.
Meg ugye, az sem mindegy, hogy mennyi a kereset.
Mármint az enyém.
Megegyezünk.
Két ilyen régi kolléga között nem lehet félreértés.
Jöjjön be a jövő héten valamelyik reggel, és megtervezzük az akciót, jó?
Abban nincs koszkázat.
Jövök.
Még a végén belőlem is vállalkozó lesz.
Ti pedig akkor rége a világnak.
Mennyivel tartozom?
Semmivel.
Vegyük úgy, hogy ez baráti gesztus.
A jövőbeli üzlet érdekében.
Nagyon köszönöm, de én csak kifizetem.
Már csak azért is, hogy a megbeszélések tiszta alappal induljanak.
Hogy ne legyek magának lekötelezve.
Én egy óvatos duhaj vagyok, és én sem fogok magának szíveséget tenni.
Lepigyelhetek egy kicsit?
Hát, micsoda kérdés.
Rosszul érzi magát?
Megszédültem, és kivert a veríték.
Minden esetre hozok egy pohár vizet, és megnézem, itthon van-e a doktor.
Nem kell nagy felhajtás.
Köszönöm szépen.
Nem vagyok beteg.
Csak megszédültem.
Ennek eldöntését bízzuk az orvosra, ha meg nem szokott beteg lenni különösen.
Itt ül, nem ugrál, megissza a vizet és pihen.
Rögtön jövök.
Kérsz egy falatot?
Nem kérek.
Értem.
A kislány még mindig szerelmi bánattól szenved.
A kislány folyamatos fogyókúrától szenved.
Azt csicsergik a madara, hogy te és Dávid.
Tényleg?
Szóval, hogy többször is láttak benneteket a városban együtt.
Igaz?
Véletlenül.
Tényleg találkoztunk néhányszor, de egyelőre még nincs nagyobb jelentősége.
Egyébként magamtól is elmondtam volna, ha ez fontos.
Nekem már nem fontos.
Először veled is nagyon kedves lesz, udvarjas és segítőkész.
Aztán majd le akar veled feküdni.
Ezt a programját már ismerem.
Nem különleges program, de majd meglátjuk.
Az az érzésem, hogy nagyon tetszem neki, de majd kialakul.
Ha megszeretem, akkor miért ne?
Neked már nem fontos, ugye?
Te ezt már úgyis eldöntötted.
Nélkülön.
Jó, hogy találkozunk.
Mi baj van veled?
Semmi.
Én egyáltalán nem illátom a dolgot.
Szétszórt vagy és figyelmetlen, pedig te nem voltál az.
Amikor átvettem az osztályt, egész jól startoltál, most meg... Idefigyelj.
Ha segítségre van szükséged, akkor szólj.
De nem szeretném, hogyha lerontanád a jó képet és a jegyeidet.
Majd összeszedem magam.
Rendben.
Úgy terveztem, hogy ma feleltetnek.
De gondolom, halasszuk inkább a jövő hétben.
Hm?
De akkor vérre megy, rendben?
Rendben, tanár úr.
Na, akkor sipirc.
Nem szeretném a későbér miatt a terembe, mint én.
Jó napot kívánok!
Kezdjük, csókolom, parancsoljon!
Nem is tudom, hogy kezdjem.
Az a helyzet, hogy van 200 ezer forintom, és nem tudom, mit csináljak vele.
Nem a legrosszabb gond.
Többféle megoldást ajánlhatok.
Kötvényt, kamatozó értékpapírokat, vagy részvényt.
Körülbelül ennyit én is tudok.
De hogy melyiket érdemes venni, és miért, azt már nem.
A kötvényjel tulajdonképpen kölcsönt ad, amiért kamatot nyer.
Van hosszabb, rövidebb lejáratú kötvényfajta, és ettől függ, hogy mekkora a kamat összege.
Ez szolid, de biztos befektetés.
Ez olyasmi, mint a bankbetét?
Csak hasonló.
Ha jót választ, akkor hosszabb időre nagyobb kamatot fizet, és nem névre szóló, tehát bármikor eladható, vagy a lejáratkor, illetve esedékeségkor a kamatokkal együtt beváltható.
Értem.
És a részvény?
Egy pillanatra érdeklődni szeretnék, hogy... Kis türelmét kérem, szíveskedjék ott helyet foglalni, és azonnal állok a rendelkezésére.
Miért ilyen szigorú?
Megvártam volna, amíg felvilágosítást ad.
Lehet, de itt mindenki bizalmas anyagi ügyekről tárgyal, ami nem tartozik másra.
Tehát a részvény.
Ebben a kis füzetben pontos leírás talál mindenről, ami önt érdekli.
Ha mondjuk úgy dönt, hogy a pénze felét kötvénybe, a másik felét részvénybe fekteti, akkor mi szívesen segítünk, és lebonyolítjuk a dolgot.
Ehhez ismerni kell a tőzsdét, meg a különböző vállalkozásokat, ugye?
Igen, de mi ebben is segítünk.
Köszönöm, akkor áttanulmányozom, aztán majd visszajövök.
Állunk rendelkezésére.
Nem szeretném a félreértene, de úgy rémlik, hogy mi valahol már találkoztunk.
Igen, egy presszóban, ahol dolgozom, és ahol a főnököm véletlenül a nadrágjába öntötte a konyakot.
Tényleg.
Tudja, születésnapot ünnepeltünk, és egy kicsit iszogattunk.
Most már emlékszem arra is, hogy maga milyen kedvesen segített.
Megértem.
Most maga segít nekem.
Viszontlátásra.
Kezdj csókolom, és várom.
A magas a vérnyomás, amivel szúr.
Mindig alacsony volt.
Ha nagyon felbosszantanak, akkor talán fejem megy.
De ma semmi nem történt, és mégis fáj a fejem.
Rendszeresen ellenőriztetnie kellene, ez nem tréfa?
Azt érzem, mert nagyon kutyáuló vagyok.
Most adok egy injekciót, utána szépen lefekszik.
Aztán megint megmérik a vérnyomását, és megbeszéljék miatt, teendőrendben?
Ha úgyis itthon maradok, majd többször meglátogatom.
Nagyon kedves, és köszönöm.
Csak nem értem, mitől.
Soha ilyen panaszom nem volt, és egyszerre csak itt van.
Ijedjek meg?
Egy kicsit.
Úgy gondolom, keveset mozog, és néhány kiló fölösleg is van magán.
Ha holnap jobban lesz, menjen el egy belgyógyászatra, és nézessen meg magát.
Köszönöm, elég.
Már meg is vagyok rémülve.
Ha orvoshoz kerülök, az rögtön ezer bajtan áll, és egy kis rosszul létből egy kivizsgálás alatt súlyos beteg leszek.
Jaj, ne lásson rémképeket!
Fölkísérem, ágyba fekszik, és visszak fel húslevest sok-sok zöld csépkel.
Az nagyon jó lesz.
Kell a sok folyadék, csak sótlanul tessék felszolgálni.
Most menjen föl, és mire ágyba kerül, hozom az injekciót.
És ne ijedjen meg, de kap egy kis vízhajtót is.
Többet fog tőle pisilni.
Az nem zavar.
De megvallom őszintén, hogy én puszta kézzel neki megyek egy tigrisnek is.
De nagyon félek az injekciótól.
Doktor úr, ugye nem fog nagyot szúrni?
Feri, ha ezzel kész vagy, gyere be hozzám.
Ma nem, mert ezt leghamarabb holnapra fejezem be.
Akkor gyere most, egy negyed óra.
Szakszervezeti ügy.
Mondtam a múltkor, hogy nem vagyok tag.
Majd megagitálja a főnök úr Ferikén, menjen csak vele.
Agitálja a fene, kérni szeretnék tőle valamit.
Kérni az más, de maximum egy negyed óra.
Mielőtt visszalépt, kérdeze csak meg a bizalmi urat, miért nem kaptam eddig beutalót, pedig háromszor kértem.
Tőlem még soha.
Biztos bencsinálták a nagy nyomdában.
Ha ezen múlik, egy napra belépek, elintézzem, másnap újra kilépek.
Ezért kár.
Majd utána nézek, és beszóra szerzek egyet.
Egyszerűen semmire nincs időnk.
Minden estén foglalt.
Igen?
Majd minden napra jut egy fogadás, aztán a gyönyörű gállaestek.
Ti nem mentek sehová?
Nem.
Mire való az a visszahúzódás?
Most komolyan kezd kialakulni az igazi társasági élet.
Részt kell venni benne.
Muszáj.
Mondtam is Albertnek, hogy én mindig erre vágytam.
Estélyek, fogadások, premierek.
Pezseg az élet.
És te otthon.
Véd te.
Az.
Végeztünk.
Uli, maga jön.
Jöjjön Clarissa, drága, és meséljen.
Iszom a szavait.
Én mindenhova elmennékem.
Mosza, holnap hagyományteremtő Erzsébet városi bál.
Hagyományteremtő bál?
Ott a helyen.
Mondja, mennyi a beugró?
Na, semmiség.
Három ezer forint vacsorával együtt.
Természetesen jótékony célra.
Igen, jótékony célra.
Jótékony célra valahogy mindig jobbat étvágyam.
Tehát erre a három ront egy kicsit sok.
Oli úr, stílusérzék nulla.
Nálunk ezt így mondják három ezer forint.
Szíve megyetem, királynő, egy pillanatra.
A Grand Hotel Hungáriában erzsébetnapi bán lesz, és nekünk vállalkozóknak ott a helyünk.
Nem kívánhatod, hogy egyedül menjek?
Én?
Nem kívánok semmit.
Ott van neked a kis vicca.
Tisztítsd vele, mint egy karácsonyvát, és ti lesztek az est fénypontja.
Julia, komoly emberek közé nem értek egy viccacicát, aki 20 évvel fiatalabb nálam.
Nem teszem magam nevetséget se.
Te gyönyörű, érett, kívánatos nő vagy éppen nekem való.
Azon kívül rossz kedű vagy és ideges, nincs ellenvetés.
Felveszed a legeslegszebb ruhádat, elhajítod a bánatodat, és megyünk szórakozni.
Te most meg fogsz lepődni.
Elmegyek.
Teljesen igazad van.
Ha nem mozdulok varamenre, lassan utálatos polgárasszony lesz belőlem.
A részleteket majd megbeszéljük.
Ulitán!
Holnapra írjon be egy szép frizura erejéig, jó?
Egy gyönyörű frizura erejéig, mert a bárba mellettem kell helytálnia.
Na hát, Albert nagyon fog örülni.
Jót mulatunk.
Elő, Babóra!
Vidázat!
Ez aljasság!
Elcsábított viccát és Júlikával mészre prezentálni?
Ez a vállalkozói becsület.
Ezt az urak intézékel egymás között.
Ez nem vállalkozói becsület, Olli néni.
hanem férfiasság, és hova az erő kérdése.
Csá!
Mondj fel őre!
Férfiasság?
Én is elmehetnék.
Van egy nagyon kedves ismerőse.
Azt elvihetnék.
Ki okodályozhatja meg ebben, Ulikám?
Fogja a legényt, és üljenek maguk is.
Én?
Én vigyátok a cég jó hírére.
Nem mint egyesek.
Ha elvinném az ismerősömet, még valaki félreértené a kapcsolatunkat, és rögtön elterjedhetne, hogy nem is mondom.
Az emberek mindig a legrosszabbra gondolnak.
Úgyhogy mi inkább otthon maradunk.
Késik.
Nem talál ide, várjunk még.
Nem baj, legalább szívok egy kis kis levegőt.
Egész héten tanácskoztunk.
Lával a tügyek.
Nemzetközi tanácskozás, közös piac, világbank, meg valami, nem tudom ki, erdészeti kutatói.
Párasznó, de érdekes munka lehet.
De ezek úgy jönnek ide hozzánk, mint a világ végére a pogányok közé a missionáriusok.
El sem tudják képzelni, hogy a magyar erdészeti tudomány semmivel sincs az európai évvonal mögött.
Én nem csodálkozom.
Mi mindig azt mondjuk, hogy Európa, Európa.
Ezeknek pedig mi egy posztkommunist állam vagyunk.
Nem tudnak ezekrőlunk semmit, csak azt, hogy pusztag, gulyás, csárdás.
Ezek már a puskás öcsét sem ismerték.
Persze a végén megértették, hogy mi a helyzet, de sajnos pénzzel meg anyagi eszközökkel nem tudnak támogatni, csak elvi jó tanácsokkal, ami a privatizációt meg a korszerű fa kereskedelmet illető.
Na, itt a karácsonyház.
Bocsánat, alig találtam ide.
Jó napot!
Mikoról hajtanak kezdeni?
Hónap végelőtt semmiképpen sem.
Ez az a terület?
Igen, ez.
Nagyszerű.
Itt egy helyben kitermeljük a teljes mennyiséget, amire számítottam.
Szó sincs róla, kevesebb lesz az.
Hogyhogy?
Úgy, hogy mi csak itt ritkítjuk a fiatal erdőt.
Ez egy normális erdőművelési folyamat.
Ön csak a kivágásra kerülő fákat viheti el.
Megbeszélés szerint én meg az embereim itt maradunk, és megmutatjuk, hogy melyik marad, és melyik megy.
Ez így van rendjén.
Pár év múlva szép szabályos erdő lesz.
Ez nagyon meglassítja a munkát.
Nem, elég lesz.
Nem tudom, hogy megérjenek.
Így is elég lesz, az nyugodjon.
Megkeressem fel az erdészeti irodában, majd ott megkötjük a szerződést.
Egyébként addig Dénes-sel tartsak kapcsolatot.
Nem lehetne legalább egy részét egyben?
Hát így nekem maradnak a legrosszabb fák.
Nem, nem, ne higgyel.
Ez mindegyik szép szabályos, csak ahol sűrű, ott ritkítjuk.
Még meggondolom.
Legalább körülbelül adják meg majd azt a mennyiséget, amire számíthatok.
A fővárosi piac nagy részét én szeretném ellátni fával.
És ha ez kevés, idén meg
Nem lehetne mégis egyben az egész területet?
Nem, ez parkerdő, és nem fakitermelő gazdaság.
Kiránduló hely, és a város is innen kapja a friss levegőt, már amennyit még kaphat.
Nekünk sincs jogunk kivágni, csak neveljük.
De gondolja meg, ha önnek nem kell, van más jelentkező is.
Lejössz a disznóba?
Van, kivel mennöd meg.
Ahogy gondolsz.
Szia!
Hát te?
Elmaradt két óránk, gondoltam, eljövök, érted.
Rájössz?
Azt hiszem, igen.
Bár az az érzésem, valamit elfelejtettem.
Hogy velem van rendezvúd, nem?
Szia!
Kedi csókkal!
Bemutatom, Krisztóf vagyok.
Száz Krisztóf.
Szia!
Jó az ilyen szép szállóvagaháznál.
Velünk jössz?
Hová?
Megkértél, hogy intézzük el valahogy a szobák tapétáját.
Abban maradtunk, hogy ezt elkezdjük, nem?
Krisztóf nagyon jó segítség lenne.
Azt hittem, az a mérnök haverod küld egy szakembert, aki megcsinálja.
Én nem értek a tapétázáshoz.
Én sem, de az első lépést mégiscsak nekünk kell megtennünk.
A mérnököt felejtsük el.
A kedves szülők ismerik már Kristófot?
Még nem.
Akkor rajta ez a legjobb alkalom.
Ma egy segítőkész és szorgalmas fiatalembert ismernek majd meg.
Azt mondja, hogy én legyek az anyagbeszörző.
Biztos meg tudnád csinálni, de ez a veres úr eddig még mindig becsapott téged.
Alasz, ettől függök most is, de a zöldtert nem rossz.
Nem kötne le egy helyhez, lenne valami biztos pénzem, de az üzlethez sajnos balek vagyok.
Bár nem tudom, hogy fizethetek erre rá.
Ezt csak bízd Veres úrra, majd ő kitalálja.
Én nem szólok bele.
Ez a te buli dörög.
De ha becsapnak, itt mindig kisírhatod magad, ezt tudod.
Na, nézd már oda!
Mint a hetette jönnék a váladon kizokopni magam.
Még jó, hogy azt nem mondod, hogy hülye is vagyok, mert egy kicsit sírós.
Na hát, köszönöm az evét.
Még hogy kisírhatom magam.
Még ilyet?
Csak úgy mondtam.
Nem kell mindjárt megsértődni.
Felszaladok Simegyhez, lehozom az ebént, elmosogatok és lepihenek, ha nincs ellene kifogásod.
Nincs.
És most lemegyek az újságoshoz és veszek egy lapot.
Kiszellőztetem a bosszúságomat, mert nagyon fel vagyok húzva.
Tudod?
Tudom.
Ahhoz a fiatal újságárusnőhöz készülsz?
Oda.
És ha nem viszon az az érzelmeimet, hazajövök és a váladon kísírom magam.
Szervusz.
Jó utat, és sok sikert!
Ez hosszú negyed óra lesz.
Az.
Mehetek a jövő héten őt helyettesíteni, mert szakszervezeti kongresszusra megy.
Ő küldött lesz, én meg ráfizetek.
Ez hogy jön ki?
Ha beülök helyette az irodába, attól ez a gép nem fog dolgozni, és alapbéren leszek.
Szívességet teszek a szakszervezetnek, tehát ráfizetek.
Nekem hiába morog.
Miért nem mondta meg neki?
Vagy miért nem mondott nemet, ha nincs hozzá kedve?
Egyrészt, mert régi, rendes haver.
Másrészt nincs pofám azt mondani, hogy adjon a pénzéből a helyettesítését.
Majd ráhajtok, aztán behozom.
Asszonyom, jelentem a beutaló karácsonyra, rendben van?
Holnap után küldik a papír.
Köszönöm szépen.
Neked az előbb elfelejtettem mondani, hogy természetesen az anyagi részét, vagy egymás között rendezzük.
Nem fizetsz rád.
Nem ismerek rád.
Ilyen hamar intézni és mindenről odafigyelni, ez nem a te formád.
Meg vagyok hatva.
Menj csak nyugodtan a kongresszusra.
Még az is lehet, hogy hasznosan tudsz tevékenykedni.
Ha sikered lesz, én fizetek.
Nagyon köszönöm.
De hiába gúnyolódsz.
Én azt mondom, hogy a szakszervezetre igenis, hogy szükség van.
És hogy milyen lesz, az rajtunk múlik.
Na látod, ezért megyek el.
Ha marad olyan, amilyen, akkor csinálunk másikat.
Gratulálok.
Jó napot, Taki úr!
Nem játszik egy partjegyhuszas?
Kutya!
Ezen éve nem láttam.
Mit keres itt?
Egy partnert.
Itt lakom a harmadik házban már egy hete.
Nyugdíjas?
Fenéket, leszázalékoltam.
Na, hagyj, üljön már le!
Dehogyis, befagy a szós is róla.
Miről százalékolták le?
Mindenről.
Várjon, mikor is találkoztunk mi?
55-ben, nem?
57-ben.
Mi is voltam én akkor, várjon.
Hacsoda tudja.
Vezérigazgató vagy új zságáros?
Fogalmam sincs.
Főügyelő voltam egy színházban.
Sugóként kezdtem és főügyelőként végeztem, de lábaim a lábaim nem bírták, leszázalékoltak.
Aztán nagyobb lakásomat kicseréltem egy kisebbre, hát most aztán várok, hogy akad-e egy játszótárs vagy valami alkalmi munka.
Na, talán tudok valamit.
Nézze!
Itt lakom a sarkon, az első emeleten, valamelyik este nézem be, megbeszéljük.
Örülöm, na hát egy pár tétet, egy huszas.
Hát nem tudok én sarkozni, még a lépéseket sem ismerem.
Kár.
Áruljam el nekem, miért hívják magát kutyának?
Régi istória, nevem Hegyi Bernáth Papillon, hát ez majdnem Bernáth Hegyi, aztán így tettem már gyerekkorom óta kutyai.
Hát, kedves kutya úr, szeretettel várjuk.
Nagyon szépen, köszönöm.
Kártyázni szeret?
Ne, azt se tudok, snóbízni se tudok, lóversenyre se járok.
Jézus Mária, hát milyen öregséggel ez takikám.
Na, nem baj, ha már így összetarákoztuk, majd én megtanítom mindenre, mert a játék, uram, a játék a legfontosabb a világon.
Na, kis meghülés, de az nekünk semmiség, igaz, macsi?
Sorírunk valami kis orvosságot, és már el is múlik.
Jöjjünk ki.
Doktor úr, igaz, hogy változik a körzeti orvosi rendszer?
Beszélik.
De erről mi körzeti orvosok, ugyebár még nem tudhatunk.
Egyrésze marad így, másrésze az önkorbányzathoz kerül, vagy iskolaorvos lesz.
A jövő titka.
Az volt a terv, hogy bevezetik a házi orvosi rendszert, és mindenki maga választhat.
Igen, kívül az orvosokat.
Mi nem választunk, rólunk majd döntenek.
Én szeretném, hogyha a doktor úr ezentúl is járna hozzánk.
Kérem, nagyon köszönjük.
Remélem, így lesz.
Tessék, ez a kanalas, háromszövét nap, ez pedig reggel és este.
Jó estét!
Beteg a gyerek?
Soha nagyobb, majd ne legyen, megmosnánk a kezünket, ha szabad.
Tessék, barátság!
Oltottam volna, de majd legközelebb.
Köszönjük szépen!
Szia!
Vedd át, légy szíves!
Hova tűntél?
Soha nem fogad el egy fillét sem.
Gondoltam belopok a zsebébe egy ötszázast, de lekéstem.
A saroktól az ajtóig két méter.
És akkor most függőlegesen?
A plafontól kristófágoskodsz.
Nem, csak lentől az ablakig.
Jó estét!
Szia!
Mi az, átépítitek a lakást?
Nem, csak felmérjük, a rombolás későbbre marad.
A tapéta?
A kisasszony tervei szerint.
Ó. És anyagi vállalkozás alapját.
Abba bemutatom Kristófot.
Szerusz.
Jó estét kívánom.
Értesz a tapétázásot?
Nem, de elírom a plafont.
Na, az is jól van.
Be vagy fogadva a családba.
További terveitek?
Hazamegyek és kiaszom magam.
Én ad adatot, ebből a két szép nagy iskolás gyerek kiszámítja, hány négyzetméter kell.
Nem vacsorázol velünk?
Nem, köszönöm, magányra vágyom.
Sziasztok, népek!
Most majd keresünk egy tapétaüzletet és egy szakembert.
Pá!
Kedvicsóka!
Egész helyes fiú, nem?
Szép hosszú.
Az is valami.
Köszönöm.
Jól vagy?
Hosszú, de az is hosszú.
És nem nyilvános.
Jó, majd máskor.
Szia!
Bezártam.
Legszebb pillanat.
Zavarhatlak?
De sosem zavarsz.
Ez nem igaz.
És most tisztázzuk a helyzetet.
Ugye a múltkor azért hívtad ide Magdit, hogy a helyemre hozd.
Mert bár fogalmam sincs miért, de családi botrányaid vannak miatta.
Majdnem.
Voltak.
Már csitulnak.
És akkor sem akartam, hogy elmenj, csak kértem volna, hogy gyere csak fél napokra.
És akkor legalább az esti gyanúsítgatás megszűnik.
Teljesen megértelek.
Csak azt nem, hogy miért nem mondod el először nekem, hogy mi jár a fejedben.
Nem lett volna egyszerűbb és tisztább megoldás?
Ennyi talán megér a barátságunk.
Igazad.
De féltem, hogy ha szólok, akkor te minden további nélkül csomagolsz és elmész.
Ezt pedig nem akartam.
És most sem akarom.
Magdi nem jön, mi pedig dolgozunk tovább nyugodtan, jó?
Egy barátság sokszor fontosabb, mint a szerelem.
Nekem jobban fáj, ha barátban csalódom, mint ha egy szerelemben.
A vállalkozók is kezdők, mi sem értünk igazán az üzlethez.
Úgyhogy van még mit gyakorolni.
Keleti kocsikhoz alkatrész?
Nem rossz.
Pár évig még elfutnak sajnos, aztán majd átérünk a távol keletire.
Addig is ráállhatunk a baráti országok háztartási gépeinek alkatrész gyártására is.
Ugyanis a porszívunk lerobbant, szerviz meg nincs.
Majd veszek egy új magyar parkest.
Sótlan étel, alkoholtilalom, se kávé, se izgalom.
Nem az én világom.
A fene egye meg a vérnyomásomat.
Gyermekeim, csináltatom egy új smokingot, természetesen a vállalkozás pénzén, mert ez valójában szolgálati, azt is mondhatnám, egyenruha.
Hiszen a közös érdek miatt kell fogadásokra járnom.
És ez nem kis áldozat.
Ismerjétek el.
Gyerekkoromban házhoz hozták a vajat, tejet és a mézet.
Most bort és disznót kínálnak a lakásokba.
Másképp nem megy.
Lehet, hogy a doktor bácsi megsértődött volna a pénzcsempészek a zsebébe?
Biztos.
A többség pénzt akar, de az tartja a markát.
Ez még sokáig így lesz.
De nem tarthat örökké, ugye?
Ha kész a tapétázás, szeretnék csinálni egy pulit.
Lehetséges?
Minden lehetséges.
De gondold meg, hogy nem okosabb-e tapétázás előtt.
Tényleg, hogy egy sikeres buli után kezdhetjük előről.
Csak szólj előre, hogy akkor Flórával együtt elköltöztessünk valahova Északára, jó?
Üdv, de szép!
Megleptem bele magam.
Nem volt egy kicsit drága?
Kisebb vagyom.
A spórolt pénzemből vettem.
Tetszik?
Gyönyörű.
És hol fogod ezt viselni?
Holnap egy vállalkozói bálba megyek.
Elsősorban üzleti érdek, de nem mehetek a kopott kosztümömben.
Jó mulatást!
Feliratok az Amara.org közösségétől