Nézd csak, szerintem ebbe bele is fér.
Még ezt is elküldöm, nekem van újabb játékom.
Nagyon rendes vagy, köszönjük szépen.
Az én könyvesporcomon is megvan, meg Florának is.
Elég egy lakásban, egyben.
Igaz.
Most már csituljatok, mert nem fér bele a dobozba, én meg elkésem.
Mit mondtál, hova küldöd ezt?
Debrecenbe.
Egy mentőtiszt kolléga felesége a megyei vöröskereszt titkára.
Ők szerveznek, ha jól tudom, 22-én gyerekkalácsonyt.
Mi is kaptunk értesítést.
Több mint ezer gyereknek rendeznek műsort és ajándékozást a sportcsarnokban.
Hogy szedik össze a gyerekeket?
Kit hívnak meg?
Hát az iskoláktól.
Kérdezd meg Jutka nénit a szomszédban, hogy az ő iskolájukban hány rászaruló gyerek van.
Biztos fel tudná őket sorolni.
Mennem kell.
Nem tudom befejezni a csomagolást.
Vedd át, légy szíves.
Sziasztok.
Flóra, gyere, elviszek az is
Fel is adjuk?
Mégpedig most, azonnal.
Utána pedig elmegyek és ellenőrzöm e tust.
Nem vagyok benne biztos, hogy már egészen jól van.
Nem kezdhetném én már ma a karácsonyi szünetet?
Én is mehetnék e tushoz.
Majd az ünnepek alatt még két napot kibírsz, ha amit javítod.
Beszéljétek meg, hogy mit csinálunk az ünnepek alatt.
Én például 25-én és 1-én is dolgozom, úgyhogy ezzel az én ünnepi programom kész is van.
És a te rendőrbácsid?
Még nem tudom, ma mondja meg.
Félek, hogy nem sok ideje lesz rám.
Cserébe nagyokat alszom, és itthon maradok, amikor lehet.
Mint a család, mind egyszerre indulunk munkába.
Téged sajnos nem tudnak elvinni.
Az helytelen pedig, csak húsz lépés a boltig.
Ennyit csak kibírna a tragacsod.
Na mindegy.
Jó munkát!
Csokó!
Fél után találkozunk.
Szerusztok!
Hát parancsoljatok, ki hova ül.
Jöjj előre, hozzulába ittam.
Köszönöm, én inkább melléd ülök.
Taxi!
Hé, taxi!
Habad a kocsi?
Sajnos nem, tele vagyunk.
Tudtam alatt, a taxis nem válogathat az utasok között.
Köteles elszállítani, aki ezt igényel.
Ez nem teljesen igaz, mert a kocsiban ülnek utasok.
Tetszik engem érteni?
Hát nem préselhetek még egy utast közéjük, mert ez magánautó, nem autóbusz.
Különben látszik is rajta, nem?
Ki ez?
Szegény.
Hát pont olyan értelmes, mint amilyen szép.
Kiszállok és lecsavarom a fülét.
Nagyapának nagy gyakorlata van az utcai elmebetegek kezelésében.
Feljelentem a taxis kamerának.
Hát az a legjobb megoldás.
Kérdezhetek valamit?
Kérdezhet, de akkor is feljelentem.
Rajta van a kocsiban a taxislámpa.
Nincs, de ez hanyagság.
Nem, ez azt jelenti, hogy ez most magánautó.
De a rendszámtáblája sárga.
Látja azt a te erautót?
Milyen a rendszámtáblája?
Sárga, de hát... Hát akkor tárgya önök.
Sofőrrel hát, ha elviszi.
Ég ágya.
Hogy neked milyen áldott türelmed van.
Én már régen elküldtem volna.
Na, na, na, ki ne mondd.
Jó nézik ki, ha ilyen szelíd alaktól kiborulnék.
Láttátok, mennyi futóbólod van a városban.
Elcsodálkoznátok.
Bírja majd Lenke néni az egész lapos munkát?
Ha elfáradok, veszem a kabátom, és hazamegyek.
Helyes.
Biztos, hogy nagy hajtás lesz.
Még egy hét, és itt a karácsony.
Ez az.
Még semmi ajándékot nem vettem.
Amikor minden kész, akkor nagyon szép ez a karácsony.
Ott a család, hála Istennek, pár napig még együtt leszünk.
Bevásárolok, aztán beosztjuk, hogy ki mit segít.
Szép jó napot!
Jó napot kívánok!
Hajnali bevásárlás!
Békhozzá nagy!
Tessék, összeírtunk mindent, amire szükségünk lesz.
Nálunk a postán már akkora a forgalom, hogyha ma nem intézek el mindent, akkor legközelebb csak ünnepnap délutánján tudnék bevásárolni.
Én is megyek majd pár csomaggal.
Az unokák mind vidéken élnek.
De az ajándék jó, ha addig odaér.
Itt a lista van, dikám, lássunk hozzá.
Igen.
Én egyre inkább úgy érzem, hogy a karácsony elsősorban a gyerekeknek gondtalan öröm.
Én már elég szép nagyra nőttem, de azért nagyon szeretem.
Néhány nap békesség, néhány nap egymásra figyelünk.
És talán az ünnepek alatt a politika meg a zacsarkodás is szünetel.
Vagy tíz napig javítóban volt a tévénk, úgyhogy kimaradtam a napi politikából.
de meg kell mondanom, nem is volt rossz.
Azért remélem, hogy lesz karácsonyra valami szép műsor is.
Bárha az idő megengedi, akkor kiautózunk a szabadba.
Mi is nagy sétákat tervezünk.
Elindulunk négyesben, aztán egy kis pulykasült, meg egy kis forralt bor mellett szép csöndben ünnepelünk.
Együtt van az egész csomag, és itt van az árvisteistiség.
Hú, szép summa lesz, pedig nincs is benne semmi extra.
Szép ajándékcsomagot tudunk összeállítani.
Nem rendelnek?
Még nem találtam ki semmit.
De azt hiszem, hogy a mi körünkben az ilyen ajándékcsomag nem okozna nagy örömet.
Vagy mi miket szeretne egy ilyet?
Ó, köszönöm, igazán nem vágyom ilyesmire.
Rögtön tovább ajándékoznám, és azt tudom, hogy igencsak nem illendő dolog.
Hát, ha választhatnék, akkor valami praktikus ajándéknak örülnék.
Készen is vagyunk.
4750 forint.
A postán én fizetek magának.
Itt is én vagyok a soros.
De hát ott nem nekem fizet, hanem csak én veszem át.
Most át se kell, hogy vegye.
Parancsoljon édeslenként.
Úgyis én viszem el a csomagot.
Vita nincs.
Na tessék.
Így néz ki az egyenlőség.
De most itt hagyom magát a csomagjával együtt, mert nekem nyitásra fel kell érnem.
Minden jót.
Ünnepek előtt még találkozunk.
Kedves bájos teremtés, ugye?
Nekem tetszik?
Azt én nem is hallottam.
A kedves felesége tegnap is telefonon melegen érdeklődött, hogy merre jár.
És mit mondott neki Lenke néni?
Én a megrendeléseket intéztem.
Igen, én is ezt mondtam, és igyekeztem meggyőzően beszélni.
De csak nem gondolja, hogy én... Ne magyarázkodjon, kedves uram.
Hát egyre jobban belezavarodik.
Én büszke lennék, hogyha valaki ebben a korban nőkkel gyanúsígatna.
Csak kapkodom a fejem itt a két Don Juan között.
Na de munkára fel, jönnek a vevők.
Minden jót, hegyi úr.
Köszönök szépen mindent.
Azért nem kell mimikének mesélni erről a beszélgetésről, csóklam.
Teljesen rendbe jött.
Azt hiszem.
Súlyemelése még nem vállalkoznék, de már nyugodtan mászkálok és dolgozom.
Hogy jutottam eszébe, József?
Nálam ott a piacon összefutnak a hírek.
Olyan vagyok, mint az MTI.
Így aztán ide vallaktam, és elhoztam magammal az évi rendes adagdisznótorost.
Ez persze ajándék.
Én is készültem.
Ez egy üveg pálinka.
Ne ijedjen meg, nem én kocsvasztottam.
Fogyassza egészséggel.
Nagyon szépen köszönöm.
Attól tartok, mire beköszönt az új évvel is fog fogyni.
Szabad megkérdeznem, elromlott a kapucsengő?
A házé.
A kert kapujé.
Nem szoktam napközben bezárni.
Pedig most zárva van.
Nyomtam, nyomtam, vagy öt percig, mire kijött ez a valamilyen bácsi, és megkérdezte, hogy ki vagyok, és nagy nehezen beengedett.
Nocsak.
Ernő bácsi átvette a hatalmat.
Nekem erről egy szót sem szólt.
Rögtön utána nézek, egy pillanat türelmet kérek.
Lehet, hogy nincs itthon.
Az ki van zárva.
Negyed órája beszéltem vele telefonon.
Tessék palancsolni.
Lehet, hogy nem ismer meg minket?
Ha közelebb tetszik jönni, bemutatkozom.
Bocsánat, doktor úr.
Nem ismertem meg, de benahagytam a szemüvegemet.
De azonnal nyitom, egy pillanat.
A minden itt neki, hát az előbb még nyitottam.
Talán valaki titokban kicserélte az árat.
Véletlenül a lenti kulcsot hoztam el.
Nem tudom, mondtam-e már, hogy nincs rajtam szemüveg, és így történhetett meg, hogy nem azt hoztam fel, ami kell.
Pillanat, ülelmet kérek.
Igyekszem le, és hozom.
de azt már megnézem szemüveggel.
Mit művészkedik itt a kertkapuval?
Ki mondta, hogy zárja be?
Mi csak azt kértük, hogy nyissa ki, de azóta egyfolytában valami szemüvegről beszél.
Szerintem elvesztette a kulcsot.
Már hogy vesztettem volna el?
Csak azért zárom a kaput?
Hogy én jöjjek lekinyitni.
Tessék, fáradjatok be!
Szia!
Tudja, művésznő, a közbiztonság.
A kaput én nyitom reggel, és én zárom be este.
Aki engedély nélkül bejön, azt majd én megharapom.
Röstelem, hogy pont akkor voltam vidéken, mikor a művésznő megbetegedett, és itt állt, tárva nyitva a ház.
Hát most pótólag örködöm.
Ne örködjön!
és főleg ne önállósítsa magát a házban.
Erről majd még beszélünk, de most bemegyek, mert újra megfázom, és kezdhetem előről az egészet.
Parancsoljon, remélem ma is ízleni fog.
Maga hozzá ki, mindig finom.
És minden reggel van egy-két jó szava, amitől felvidulok.
Örülök, fogyassz egészséggel.
Letörik a kezed, ha fel kell diszíteni egy karácsonyfát.
Nem csak a diszítésről volt szó, hanem arról, hogy menjek ki a piacra, vegyek egy fát, cipeljem ide, állítsam föl, és még diszítsem is.
Ez tipikusan férfi munka.
Na ennyit az egyenjogúságról.
Miért olyan fontos ez ma?
Hétfőn elintézzük.
Telefonálok az erdészetbe, János vesz nekünk egy fát, nagyapával elhozzuk, és a többit ti elintézitek.
Milyen lesz a karácsony, ha már most így ölitek egymást?
Milyen a cappuccino?
Kitűnő.
Ezt nem én mondom, hanem az egyre szaporodó olasz vendégeink.
Kettőt hozhatok?
Igen.
És van búr kifli?
Búr kifli?
Van, van, van.
Az elsősorban az van, igen.
A búrok is ide járnak kifliért.
Élnek Magyarországon búrok?
Hát hogyne?
Mióta ide járnak kifliért, még szaporodnak is.
Védett faj.
Hozom.
Hát akkor ezt megbeszéltük.
Két cappuccinót és két búr kiflit kérek szépen.
Honnan vegyünk búr kiflit?
Miért nincs?
Sose volt.
Akkor kitör a dráma, mert az a két dáma, aki eddig kedvelt, épp búrkiflit rendelt.
Jézusom.
Tessék.
Egyébként, mik azok a búrok?
Azt hiszem délafrikaiak.
És ők hozták be ide a kiflit?
Maga hozza be rezső, de villámgyorsan, a sarki cukrászbából, vagy megkéri a hölgyeket, hogy rendeljenek mást.
Igyekezzen, én meg majd szép lassan készítem a cappuccinót, így talán megúsz.
Örökkéhálás leszek.
Hozok négyet, hátha nagyon ízlik nekik.
Rohanok.
Stopp!
Megegyeztünk, hogy a telefon takarékossági okokból magán célra nem használjuk, csak főnöki engedéllyel.
Kérlek!
A te karácsonyfádat akartam megrendelni, de ha nincs engedély, akkor nem rendelem.
Megértem, kell tesz egyre elviselhetesebb lenni.
Jövök!
75 forint lesz.
Nagyon köszönöm.
Holnap is jövök.
Várjuk szeretettel.
Viszontlátásra!
Euréka.
Volt öt burkifli, mindet elhoztam.
Kérem szépen a két tányért és a kávékat.
Nem lehet panasz magára, hogy nem teszek mindet a reddégekért.
Ez dicséretes, de rakott palacsintát vagy töltött paprikát ne ígérjen.
Én mindig mindenben a pozitív életérzést szolgálom.
Ha kell, fesztivál szervezek, ha burkifli a megoldás, azt is beszerzem.
Aguk között is békét teremtek.
Figyelje csak meg.
Nem lenne baj, de nem hiszem, hogy sikerül neki.
Talán nektek kellene valahogy megegyezni.
Őszintén szólva, nem nagy öröm ilyen légkörben dolgozni.
Hőemelkedés?
Nincs.
Köhögés, torokfájás, látha?
Étvágy?
Van.
Befejezheted a vallatást, meggyógyultam.
Mindegyikünknek rossz a lelki ismerete, hogy pont akkor nem voltunk kéznél, amikor kellett volna.
Ne edd magad.
Inkább ezt.
Józsi hozta ajándékba, friss disznótoros.
De ez nekem még egy kicsit nehéz.
Bizony nehéz, úgyhogy ne is kísérletezve.
Adj csak ide nekem, úgyis ez a kedvenc ételem.
Szerzünk hozzá egy kis krumplit, meg káposztát, megsütjük, és anyádat meghívjuk vacsalára.
Így elszáll az én gondosan őrzött fogyókúrán.
De ennyi áldozatot a kedvetekért hozhatok.
Megható.
Szenteste a szokott rendben.
Gyertyagyújtás négy órakor.
Pontosan.
Idén megkimértek, 24-én szabad vagyok.
Azt gondoltam, nálunk alhatnánk, és másnap együtt ebédelünk, jó?
Estére haza kell jönnöm.
Az összes barátom bejelentkezett.
25-én itt rendeznek pótkarácsonyt.
Úgyhogy nem csak a te fogyókúrád van veszélyben.
Jó lenne, ha vigyáznátok ezekkel a divatos fogyókúrákkal.
Van most mindenféle mánia.
Káposztaleves, Max Planck intézetdiéta, amerikai űrhajós fogyókúra, meg százféle hastöbőpor.
Mindegyikhez el kellene mondani, mint a tévében, hogy olvassa el a betegtájékoztatót, vagy kérdezze meg házi orvosát és gyógyszerészét.
Bajt is csinálhatnak.
Többet, mint egy jó disznótoros.
Millió dologról kellene beszélni.
Egy sor probléma a nattal kapcsolatban.
Nem is beszélve a minősített besorolásokról.
Pont egy héttel karácsony előtt ez rossz ötlet.
Mi köze ennek az ünneped?
Nem lenne bős dolog összeugraszteni a kollégákat egymással.
Mindenki tele van szorongással, hogy mi lesz a bérével.
Zavarban van, hogy mennyire köti meg a tanítás szabottságában a nemzeti alaptanterv.
Nem halogathatjuk az utolsó pillanatig a dolgokat.
Mikor döntik el, hogy melyik tanköimet kell használnunk?
Ez eddig csak újsághír volt, hivatalosan nem tudok semmit.
Pedig a kiadók az évelején már kérik a rendeléseket.
És akkor te mit rendelsz?
Marha pörköltött tarhonyával és uborka salátával az első ünnepen.
A többit nem tudom, de amíg konkrét tájékoztatás nincs, addig nem is izgatom magam.
De én igen.
A tankümet előbb nekem kell elolvasni és megtanulni.
Viszont ha rossz vagy hibás, akkor ki kell cserélni.
Ez idő kell, vagy lehetőség.
Nem várhatok nyárig.
Teljesen igazad van, de akkor se tudom a megoldást.
Bujáki, bejönnél egy pillanatra?
Vigyázz, rossz kedve van és harapos.
Majd én lecsillapítom.
Parancsolj!
Mi van ezzel a rendőrségi ügyjel?
Elkapták azt a kábítószeres pasast?
Tudtak róla mindent.
És rajta keresztül egy egész hálózatot lekapcsoltak.
Azt a csokoládit, amit Béla szerzett a gyerekektől, megvizsgálták, de abban nem volt komoly adag.
Akkor tehát ebben az ügyben az iskolát semmi felelősség nem terheli.
Mi azzal, hogy a dolgot bejelentettük, és a gyerekeket megkértük, hogy az utcán semmiféle olcsó édességet vagy hasonlót ne fogadjanak el, és ne vásároljanak, megtettünk mindent, amit lehetett.
Olyan halgosan tárgyaljátok az ügyet, hogy mindenki hallatszik.
Szerintem azért figyelnünk kellene arra is, hogy mi történik az iskola környékén.
Minden reggel ügyel valaki.
Legyen az ő dolga, hogy figyeljen arra is, mi történik a házon kívül.
A reggeli ügyeletesnek bőven van dolga az iskolán belül.
Nem kukkolhatja a környéket is.
Akkor tehát leszögezem, hogy ebben az ügyben minket semmilyen jogi felelősség nem terhel.
Én nem a jogról beszélek, hanem arról, hogy mi gyerekeket nevelünk, mint a sajátunkat.
És én személy szerint mindegyikért felelős vagyok, akár tanítom, akár nem.
Ez a lényeg, és nem az, hogy lehet-e ebből az iskolának baja.
Tessék, két ünnep között nyitva van a stúdió?
Természetesen.
Mikorra jegyezhetem el őt?
Harmincadikára délelőtre úgy lehet.
Pont egy helyünk van az ön számára, Zsuzsa.
Köszönöm szépen.
Várjunk szeretettel, addig is kellemes ünnepeket.
Viszont kívánom.
Viszontlátásra.
Köszönöm.
Csakolom a kezét.
Viszont.
Tényleg csak a frizuráját csináltatja?
Igen.
Julia, mi büszkeségünk, kozmetikusok gyöngye?
Sem időm nincs erre, sem pénzem, sem igényem.
Mit akar kozmetikázni rajta?
Így vagyok, szép ahogy vagyok, hogy nem?
De.
Elbűzölő.
Kész is vagyunk, tessék.
Tizednyi az Úrnál, lehet máskor is, gyere.
Köszönöm.
Engem már beírtál, ugye?
Természetesen, kellemes ünnepeket.
Köszönöm.
Szabad a szék!
Te hol tartasz Clarisszával?
Egészen az elején.
Te közben nyugodtan elkészülhetsz Lillával.
Az én hibám, elkéstem.
Tehát ez a közlekedés az egyszerűen reménytelen.
40 percig jöttem a rózsadómtól idáig.
Mindenütt kocsisorok tolonganak, elképesztő.
Hiába drága a penzin, csak nem állnak le a kocsikkal.
Ne panaszkodj, most lett egy forint ötven fillérrel olcsóbb.
Ezt nem is értem, már nincs is fillér.
Te nem érted a magasabb gazdasági összefüggéseket, Clarissima mia.
Mikor emelnek bármit, nagyvonalon százalékban közül.
Mikor leengednek, csak akkor szerepel a fillér.
De egy elég ritka magának.
Nekem nincs kocsim, ha jól számolom, nem is lesz.
De a villamos meg a metró, persze nyugdíjas bérlettel, olcsóbb is, gyorsabb is.
Csak egy kicsit vigyázni kell a zsebekre meg a táskára.
Négyszer villamosoztam mostanában a körúton, és mindannégyszer kizsebeltek valakit.
Én táskanélkül is üres zsebben járok.
Na, ezért is nem ülök fel semmi ilyen tömeg közé.
Tolonganak, erőszakosak, szörnyűek.
Legalábbis ahogy a kocsiból látom.
Úgy másként mutat.
Én minden második nap busszal jövök, és úgy találom, hogy gyors.
A vezetők udvarjasak, mindent bemondanak a hangos beszélőn.
Nekem megmarad időm nézelődni.
Én gyalog jövök.
Mozgás, levegő, van időm meditálni, szemlélődni.
Ezért vagyok mindig friss és kedves.
Próbáljátok ki.
Nincs dugó, nincs tolongás.
Könnyű séta.
Én ugyanis a peri patetikus filozófiai iskola híve vagyok.
Ezt én nem értem.
Vagy arra célzó, hogy a szép patikus nő híve vagy?
Mert azt tudom.
De mi az, hogy peri?
Peri patetikus iskola, azaz Arisztoteles, görög filozófus és a tanítványai sétálva vitatták meg a filozófiai kérdéseket.
Én nem hiszem, hogy Gábor a patikus nővel sétálva a filozófiáról társologna.
Jaj, én nagyon illem a művelt embereket.
Ritkán jutok ilyen tudós emberek közé.
Albert csak a magához hasonló üzletfeleket hívja meg, és ott nem esik szó ilyen fantasztikus dolgokról.
Még a kamatlábad, meg a
Zárt lekötésű befektetési jegyet sem értem.
Egy igazi üzletember mindig művelt.
Itt vagyok például én.
Fruzsi, nem a patikus nőről szóltam, hanem a sétálás filozófiai előnyeiről.
Próbálj meg te két gyerek a háztartás és a munka mellett filozofikusan sétálgatni.
Aristotelésznek és a tanítványainak.
Nyilván volt elég pénze, hogy ezt csinálhassák.
Ja kérem!
A görög demokrácia igen gazdag volt.
Értették a csíziót.
Demokrácia is volt.
Filozófia is volt.
S pénz is volt.
Meg rabszolgatársadalom.
A rabszolgamunkából futottam mindenre.
Akkor most az a cél, hogy itt is rabszolgatársadalom legyen?
Nem is lenne rossz.
Én gyönyörű testű nóbiai rabszolgákat tartanék.
Persze, nekik is jó soruk lenne.
Csak süketnémákat válogass.
Miért pont süketnémákat?
Hát, hogy ne hallják, és ne is tudják továbbadni, hogy az úrnőjük mennyi ostobaságot fecse.
Rég láttalak.
Az öreghez jöttél?
Hozzá.
Nem lesz időm karácsonyig, most van egy szabad órám.
Kívánok neki boldog ünnepetet.
Fenyő nem kell az idén.
Félretettem neked kettőt.
Jaj, de jó, hogy mondod, elfelejtettem volna.
Kell mind a kettő.
Milyenek?
Hát nem tudtam, hogy milyenre van szükséged.
Félretettettem egy kicsit, meg egy két méterest.
Ha ideadod a kulcsot, akkor le is hozom.
Karancsolj, és hozd a számlát is.
Az mire jó?
Csak hozd.
Két fenyőfájért nem adom el a lelkemet.
Hát te tudod.
Na, végre!
Azt hittem, hogy akkora a szerelem, hogy az öreg Dénes már le van sajnálva.
Ugyanaz, nem fordulhat elő.
Sőt, lehet, hogy januárban bekérezkedünk hozzád néhány napra.
Kivel?
Az Isten szerelmére?
Almával.
Ja, az más, vele lehet.
Gyere, menjünk be, ott melegebb van.
Na?
Elzavarnak a szülők?
Nem, kitapétáztatjuk a lakást.
Már a tizedi karácsony tölti benne a család, úgyhogy ráfér a felújítás.
Akkor gyertek nyugodtan.
Foglalj helyet.
Akadit hely az öregeknek, és legfőbb, ha behavazunk, elborozgatunk tavaszig.
Nem lenne rossz.
Ezek szerint te, a nagy meteorológus azt mondod, hogy fehérkarácsonyunk lesz?
Valami asszúgja nekem, hogy igen, de mostanában olyan molond az időjárás, hogy nem tudom megmondani.
Régen pontosabban megmondtam, milyen idő lesz, mint a profik.
Most már én is tévedek.
Bármilyen is lesz, az a megbizatásom a családtól, hogy hívjalak meg az első ünnepen ebédre.
Előnél?
Köszönöm szépen.
Boldogan.
Legalább a sok ünnep közül egyet nem töltök egyedül, mert hiába szép itt.
Ha jönnek az ünnepek, csak magányos az ember egy kicsit itt a világ végén.
Hát akkor szeretettel várunk.
Azt megígérhetem, hogy finom ünnepi ebéd lesz.
Szia!
Ez még itt az utolsó.
Beírjuk és ezzel kész.
A többi a gépdolga.
Kész az évégi elszámolás.
Kár, hogy nekem nincs mit számolnom.
Becsület szavam, ha vele tanulnék ebbe a masinába.
Ez mindent tud?
Sok mindent.
De én mondom meg neki, és különböző programok, hogy mit csinálj.
Akkor aztán nagyon ügyes és okos.
Nekem is mondtok sok mindent az életben, de mégsem tudok ilyesmit.
Ez már annak a része, amit most mindig emlegetnek, hogy jön a 21. századtársadalma, és az már az informatikatársadalma lesz?
Hát ez csak kicsi része, de a világot ma már óriási rendszerekkel, modern digitális eszközökkel mozgatják.
Az már nekem is nagyon magas.
Olvastam cikkeket az internetről, hogy ez mi mindent tud, tiszta csoda.
De akkor ki fog könyveket olvasni?
De lesz-e egyáltalán, aki írjon?
Annak idején azt mondták, hogy a mozi megöli a színházat, a tévé a mozit.
A színház él, az emberek járnak moziba, és nagyon sokan olvasnak.
De nem elegen, és az sem mindegy, hogy mit.
Ha esténként körbe kapcsolgatok a tévé csatornákon, annyi pisztolyt, uzit meg robbantást látok, mint a háború lenne.
És legalább ugyanennyien, hanem többen olvasnak Silányponyvát.
A könyvek nagyon drágák, de én nagy ambícióval kutatgatok az antikváriumokban.
Egy-két szép könyvet megvásárolok otthon, elolvasom őket, aztán visszaviszem és újra eladom.
Hát ezzel nem keresek semmit, de még mindig ez a legolcsóbb.
Amíg olyan nyomdában dolgoztam, ahol könyveket is nyomtunk, rengeteget olvastam.
Most Matyival olvasom újra a gyerekirodalmat, és nagyon élvezem.
Lejárok a könyvtárba, ott finom csönd van.
Leülök, olvasgatok.
Mindig olyan könyvet, amihez aznap éppen kedvem van.
Ma mixátot olvastam, a Szent Péter esernyőjét.
Elküldöm ezt a csomagot Ebrecenbe, bár a rászoruló gondjait csak adományokkal nem lehet megoldani.
De legalább egy kicsit mindenki megnyugtatja a lelki ismeretét.
Ha ezzel azt akarod mondani, hogy a jótékony civil szervezetek fölöslegesek, akkor tévedsz.
Gondolj csak a véradásra.
Ha nem lennének önkéntes donorok, ti hogy dolgoznátok?
Csak hallgatom a kedves kollégákat, hogy vitatkoznak a demokráciáról.
Pedig az a gyanún, hogy egyikünk sem tudja pontosan, mi is az.
Ezt a very pathetikus filozófia szót tegnap feltette meg a kereszt rejtőnyben.
Ma pontosabban megtudtam, hogy mi is az.
Csak hogy jön az utcán a szép lányokat nézzen, és nem filozofálok.
Egyébként nagyon peripatetikus vagyok.
Látszik?
A gyerekek lényegesen több időt töltenek velünk az év nagy részében, mint a szüleikkel, vagy a testvéreikkel.
Nekünk kell helyettesítenünk a családot is.
És teljesen mindegy, hogy jogilag miért felelünk.
Egy hét múlva karácsony.
Milyen szép lenne, ha legalább erre az egy napra mindenkinek jutna valami öröm és békesség.
Nem találom.
Már mindenütt kerestem, és nem találom.
Te nem láttad?
Mit?
Biztosan láttam, csak nem tudom, hogy mit.
A karácsonyfa díszeket.
Azokat láttam, az mind rajta volt tavaly a fán.
Nagyon szép volt.
Én díszítettem, mint mindig.
Azt nem tudom, hogy hova tettem a dobozt, amiben a díszeket tettem, mikor leszettük a fát.
Egy olyan...
Barna papírdoboz volt.
No, várj csak, ha jól emlékszem, hát tavaly se találtad.
Hol nézted meg eddig?
A hálószobában, a konyhában, Almáékszobájában, a nagyszobában.
Na, várj csak!
Szervusztok!
Hát, amikor vajdúsz ilyen késő?
Nagyanyád tűvét tette az egész házat, mégse találja karácsonyfa díszeket.
Hát, elgondoltam, megnézem, nincs-e valahol a ház előtt.
Miért lenne a ház előtt?
Hát, ha nincs a lakásban, valahol csak kell lennie.
Várjatok csak.
Itt láttam volna, amikor rámoltam a holmikat.
Tessék, évek óta ebben a dobozban van.
Én megszereztem a fát is, ne raktuk a pincébe.
Köszönöm szépen.
Azért nem találtam, mert te egy barna dobozt kerestél, abban pedig a cipő puszuló holmi van.
Rakjuk fel a teféket, meg a pastát is a fára.
Nagyon mulatságos.
De akkor se te találtad meg.
Ne légy olyan büszkő a nyomozói tehetségedre.
Na, mekkora fát szereztél?
Olyan másfél méter magas, de nagyon formás.
Kértem Kutyaurtól egy vödröt, és beállítottam vízbe.
A karácsonyzattalpat pedig ne keresd, mert azt én tettem el a konyhába.
Na, minden probléma megvan oldva.
Van még valami gond?
Van.
Semmi ajándékot nem vettem senkinek.
Nem volt rá időm.
Hát ilyen még nem volt.
Nem vagyunk már gyerekek.
Veszek néhány apróságot.
Csinálunk valami finom vacsorát.
Iszunk egy kicsit, zenét hallgatunk.
Ez sokkal fontosabb, mint az ajándék.
Pardon?
Nem úgy van az.
Én már beszereztem pár kis ajándékot.
Mindenkinek lesz egy kis meglepetés a fa alatt.
A mi ajándékunk nem fér el a fa alá.
Megvettük ugyanis a tapétát, és a jövő év első napjaiban fel is rakatjuk.
Szakembert is szereztem, szállás is van, úgyhogy nagy változások lesznek itt jövőre.
Ettől előre félek, de majd csak túléljük valahogy, és köszönjük szépen.
Jaj, meg kell néznem, tavaly mintha eltört volna a csúcsdísz, mikor leszettem ügyes kis kezeiddel.
Feliratot készítette NAMASTE