Mikor vinnéd be?
Most már én is azt mondom, hogy minél előbb.
Essünk már túl rajta.
Ma este küldök, érted meg?
Már ma?
Hát ez az injekciós kóra segített, de nem megoldás.
Nem?
Miért?
Már csak rövid távon használ.
De így teljesen munkaképtelen vagyok.
Én annyira fáj, hogy az az érzésem, hogy nem tudok lábra állni.
Erről miért nem szóltál egy szót sem?
Akkor itthon ültem volna veled, így meg itt vagy naposszat egyedül.
Nagyon aranyos tőled, de ez akkor is fáj, ha itt ülsz mellettem.
Egyébként is Etus minden nap kétszer jön, amikor hozzáviszi Flórát, úgyhogy mindennel el voltam látva.
Ezzel együtt ezt most megcsináljuk.
Utána elég hosszú a kíméleti idő.
Gyógytorna, pihenés következik.
És ezt nagyon szigorúan betartjuk.
Akkor kezdhetsz dolgozni, amikor én mondom.
Addig nincs mese.
Ez nem veszélytelen műtét.
Igazán nagyon kedves tőled, hogy ilyen szépen részletesen elmagyarázod nekem, de Julit fölösleges halára rémiszteli.
Egyáltalán nem veszélyes, én legalábbis nem félek tőle.
De én nagyon a frászt kaptam.
Most átizgulhatom az egész nyelvöt.
Ne tegye.
Mi mindent megteszünk, csak a doktor úr szokott megszegni minden szabályt.
De majd most szigorúbbak leszünk.
Este ügyelek úgy, ha találkozunk.
Igyekszem valami úri helyet biztosítani neked.
Kösz.
Szia.
Kik is érem.
Köszönöm.
Ébresztő!
Jó reggelt!
Tornamosdás reggelje!
Ma a C csoport megy vásárolni Jutka nénivel a többieknek a délelőtt szabad.
Délután fejelő verseny.
Ez a tied.
Matyi.
Vedd nagy megtiszteltetésnek, hogy soron kívül kapsz reggeli.
Jó étvágyat!
Megvan a lista?
Ilyen lista?
A bevásárlási.
Újjákinál van.
Akkor fejezd be, légy szíves, és öntj szét a kancsukba, ha kész van, jó?
Oké.
Megvan a lista?
Az meg, de pénz az nincs.
Úgyhogy.
Havelnak tegnap kellett volna érkezni, előhozta volna a pénzt.
Helyett egy táviratot küldött, hogy beteg influenzás nem tud jönni.
Viszont táviratilag feladta a pénzt.
Na, ez a távirat még nem jött meg.
Miért nem hoztátok le az összes pénzt a táborba?
Havel kitalálta, hogy bankba tegyük, és a részletengényet vesszük ki, akkor még kamatozik is.
Persze csak pár fillért, de hát ezt nem tudtam megértetni vele.
És amennyi esze van, pestentette bankba.
Akkor felhívom otthon, úgyhogy ne aggódjatok a kések, mert a telefonálás lehet, hogy időigényes dolog.
Megvan Havel száma?
Felírom egy szirulára.
Én meg szerzek pénzt.
Úgy néz ki, hogy nem megyünk haza vasárnap.
Lájár a szabadságba.
Mert Havel beteg.
Béla bácsi, mennyi pénze van?
1420.
Ez a fedezete a hosszú lépéseknek, amikkel esténként meglepem magam.
Miért?
Mert a tábornak nincs egy fillérjese, így minden szabadpénzt lefoglalunk kölcsön.
Tegnap már vettem két liter borocskát, az is elég lesz néhány napra.
Hozom a vagyonomat.
Tessék, ezer forintos dugipénzem.
Vegyél felvágottat is, hogy a slácok ne üreslen egyék a vajas kenyeret.
Jotka, itt a telefonszám.
Köszönöm.
Köszönöm szépen.
Ifjúság utánan megyünk bevásárolni.
Útbaetjük a cukráncdát?
Meg akar hívni fagyláltra.
Én nem akartam, te kértél.
Mert láttad, hogy nagyon akarod.
Pedig nem mutattam.
Nyaraljatok nagyon jól.
Megpróbáljuk.
Az öregbúr nagyon meglepett engem ezzel az üdüléssel.
Szerettem volna, ha ti is jöttek.
Hát akkor én most lemegyek.
Megnézem az olajnyírót.
Tegnap elfelejtettem.
Ti csak beszélgessetek.
Nem kell elkapkodni.
Szökik valami elől.
Tud valamit, amit én nem tudok.
Csak sejtek.
Jó sejtem?
Óla, nem akartam elrontani a nyaralásotokat, de ha már így rákérdeztél.
Külön vagyunk.
Sőt, elválunk.
Valamit sejtettem, de ezt nem.
Ez sok.
Elmesérsz többet is, vagy... Tudom, hogy nagyon szeretnéd tudni.
És ha nem mondom el, az egész nyaralás alatt ezen idegesíted magad, így van?
Sajnos jól ismersz.
Szóval?
Megjelent egy harmadik.
Nálad?
Nála.
Jó.
Hogyhogy jó?
Mármint, hogy...
Én láttam azt a harmadikat Jánossal, nem is akartam vinni a szememnek, pedig szemüveggel is megnéztem.
Soha se volt kocsi, én mindig utas voltam.
Most mit ellenőrzöm?
Az olajné volt, hogy van-e kenőanyag, van benne, de kevés.
Az öreg már nagyon eszi az olajat.
És ilyenkor mit kell csinálni?
Hát hozzáöntök.
Nincs benne
Ha elég kenőanyag, akkor összeégnek a mosgóalkatrészek.
Kár, hogy nincs olyan kenőolaj, amit az ember az öregedő fejébe öntet, hogy jobban mozogjanak az agysájtek.
Ja, a kis transzisztorok öregszenek, jön a feledékenység, nem jutak eszembe a nevek.
jön szembe, messziről látom, hogy ismerem, de fogalmam sincs, mi a neve.
Ő meg biztos azt kérdezi, na mondd meg, ki vagyok?
Úgy, ahogy nem tudod.
Na, én meg kezdhetek kínomban helyezni.
Hát ez az.
Régen a színhádban nagyon sok kis kedves nővel ismerkedtem össze.
Egy kis vacsora, aztán utána egy kis etye-petye, szerelmecske, ennyi.
Nem régi, mert jön velem szembe egy nagyon csúnya öreg asszony, már messziről mondja, én vagyok az.
Azt mondom, persze, hogy te vagyok.
Kedves akartam lenni hozzá.
Azt mondom, te nem változtál semmit.
Mire jöjj, azt mondja, viszont te már nem vagy mai gyerek.
Emlékszel, amikor felhívtál a nézőtérről a színpadra, aztán a hungáriában vacsoráztunk, aztán...
Hát volt ilyen vagy ötven, fogalmam se volt, hogy ki az.
Úgy tetszik.
Szerencséd, hogy nem akartad felújítani az ismeretséget.
Na, készen vagyunk a nagy útra.
Ilyen az én szerencsém.
Idén mehettem volna a gyógyfürdőbe, nem ártott volna.
De beleestem ebbe a kalandba, és nincs szívem itt hagyni.
Pedig jobban tennéd, hogy elszaladnál.
Itt a vőlegé, kocsi, virág, pénz.
Itt te nem rúgsz labdába, menj itt gyógyfürdőbe.
ott is vannak nők.
De itt érzem, hogy befutós vagyok.
Hármas befutón megtehetnél az első helyre, a zöldséges csak második lehet.
Te nem ismered a nőket, mert egy estére fogod őket.
Ez a virágos nem egy éjszakai kalandra vágyik, ez tartós kapcsolatot érvít.
Minden este ott fog ülni a tévé előtt és fogja a kezedet, jó erősen.
Te aztán értesz a rémítgetéshez.
A hideg szaladgál a hátamon.
Ez vár rád, el leszel látva mindennel.
kedden hajmosás, pénteken bableves buktával, s vasárnap házas élet.
Fél éven ki.
Vasárnap minden héten van.
A naptárban.
És utálom a buktát.
Soha nem késik.
Clarissima miatt türelmedet kérem.
Hívom, de folyton mással beszél.
Tehetetlen vagyok.
Én erre nem lennék ilyen büszke a te korodban.
Clarissima.
Rendben van.
Vica-Cica, Adi, megcsinálhatja a körmömet?
Cica, megcsinálhatja.
Vica-Cica, munka!
Gyorsan!
Gyönyörű új műkörömkészletem van, gyöngyház, különböző színekben.
Nagyon ajánlom.
Beszéltem a volt vőlegényemmel, nem ad kedvezményt a részletekre, nincs nyaralás.
Itt üldögélhetünk egész nyáron, amikor a legszebb az idő.
Clarissa, jöhetsz, amilyen sűrűn csak akarsz.
Julia, te vagy az?
Clarissa, itt ül egy órája.
Én itt állok, és te meg ott...
Ez tarthatatlan.
Jó, jó, mi van?
Mondjad.
Értem, ha megjön, azonnal gyere.
Kaliszán kívül még ketten bejelentkeztek, és nyaralás ügyben is van újabb fejlemény.
Nem, nem, nem jó, de rossz.
Röpülj!
Na, tessék.
Ki van írva az út elején, hogy friss telepítés.
Nem törődnek vele, beletrappolnak.
Mióta járnak erre?
A múlt hónap közepén alakult a lovasiskola.
Nem állíthatunk ide őt, de beszélhetünk a lovasiskola tulajdonosával vagy vezetőjével, hogy igazítsál a lovasait, hogy ne az út melletti friss telepítésű cseréket rugassák ki a lovaikkal.
Milyen alapon menjek oda a lovashoz?
Még igazolványom sincs.
Mutassam meg neki a nyugdíjszervényemet.
abból láthatja, hogy ki vagyok, és megnyitérek.
De ettől még mindenki ott lovagol, ahol akar.
Kérlek, akkor odamegyünk együtt, én megmutatom az igazolványomat, téged pedig bemutatlak, mint a terület felügyelőjét.
Így megfelel?
De én nem vagyok a terület felügyelője.
Majd én megbízlak ezzel.
Igen?
És adsz erről papírt, meg fizetést is?
Azt nem adhatok.
Akkor ne osztogass nekem parancsokat.
Lovagoljon mindenki, amerre akar.
Most mi bajod van?
Nem ismerek rá.
Ha letolnak, akkor megvadulok, nem csinálok semmit.
Menjen mindenki, amerre lát.
Egy pillanat!
Ez az egyes terület itt az utó befelé.
Új telepítés, tele van fejlődő fa csemetékkel.
Megkérhetném, hogy az utó lovagoljanak, ott nem veszélyeztetik az erdőt.
Nem tudtuk elnézést, mi az utat akartuk kimélni.
Az kibír mindent.
Még azt kérem, hogy szóljanak az iskola vezetőjének, hogy szíveskedjék közölni minden lovassa lesz, jó?
Megtennék?
Fölösleges, én vagyok az iskola vezetője, és megígérem, hogy minden lovasnak szólunk.
Kár, hogy nem tudtuk előbb.
Köszönöm szépen, és jó utat az úton!
Köszönjük!
Viszontlátásra!
Na, mi van?
Azt mondtad, hogy nem szólsz bele, meg hogy papír kell.
Mi történt?
Mondtam, mondtam, de hát nem tudom nézni, hogyha tudatlanságból tönkreteszik az erdőt.
Ezzel az iskolavezetőnővel majd még én is beszélek.
Na, nézd csak!
Hogy beindult a mérnök úr?
Tudtam, azért jöttél, hogy családi dolgokról beszélgessünk.
Vártok már?
Alakul az új boldogtalanság?
Alakul, alakul.
Csak nem tudom, hogy micsoda.
Kihoznám egyszer ezt az új lányt?
Mondtam már, hogy kihozhatod, de én nem vagyok rá kíváncsi.
Hogyha minden futó kalandodba belebonyolódnék, akkor nem tudnám zavargatni a lovasokat.
Na, mi a történet?
Akkor ma este, dárás után, jó?
Akkor pontos leszek.
Összekészítel addig a virágokat?
Minden itt lesz.
Jó lesz.
Pontos leszek.
Jó napot, Józsi.
Csókolom a kezét.
Na hát, nagyon elkerül engem mostanában.
Engedje meg, hogy bemutassam.
Ágika, ővé ez a kis virágüzlet, és ő az én mennyasszonyom.
Gratulálok.
Pont ma készültem a piacra, csak előbb a vőmet ellátom, gyengélkedik.
Ezek szerint ma is hiába mentem volna.
Hogyhogy ma is?
Jártott úgy a művésznő, hogy nem szolgálták ki.
Ne törje, mert nagyon rendesen kiszolgált.
Ismerem még a disznótor idejéből.
Csak magát hiányoltam.
De hát akinek ennyi felé van dolga, azt nehéz utolérni.
Sokáig időzik itt a művésznő?
Egy fél óra.
Hát akkor megvárom és leviszem a kis terrautóval.
Megfelel?
Pompás, akkor igyekszem.
Viszontlátásra.
Művésznő?
Miféle művésznő ez?
Nagyon gyanús ez az intim kapcsolat.
Réges-régi bevőm és kedves barátom.
Szigszai, etus, kerámikus, nagy művész, és mégis kedves, egyszerű asszony.
Hát nekem nem szimpatikus.
Nem tetszik, ha te furikázod.
Hagyd itt.
Majd én megmondom neki, hogy el kellett menned.
De hát Ágigám, hogy üteszed be ilyesmi?
Nekem nagyon sok barátom van.
Igen kitűnő hölgyek, urak járnak hozzám a piacra.
Józsi, Stangya, Fogalom, kérdezd meg bárkit!
Itt hagyod, vagy nem állok szóba veled többé!
Nem érkezett.
Azt ígérte, táviratileg utolja át.
Nem érkezett igazán, sajnálom.
Akkor felhívom.
Hívhatom közvetlen tárcsázással?
Igen, ott a telefontesség.
Köszönöm.
Kérem.
Beengedtek?
Tessék parancsolni.
Annyi pénzem nincs, hogy mindenkinek tegyek.
Engem hívtál, meg nem mindenkit.
De az rosszul néz neki, ha mi ketten itt nyalljuk, a többi meg csak nézi.
Ne nézzék, nem kötelező.
Ez így nem jó.
Nem veszek.
Meghívtál.
Visszavonom.
Megbánom.
Sikerült?
Nem.
Az igazgató bácsi kórházba ment, a felesége pedig nem tud a pénzről.
Akkor most mi lesz?
Krumpli, felvágottas, kenyér és gyümölcs.
A többit majd meglátjuk.
Na, indulás!
Hol vannak a többiek?
Petra meghívott mindenkit fagyizni.
És te?
Csak nem vagyom egyedül jutka nénit.
Ezt nevezem lovagiaságnak.
Téged meghívlak?
Köszönöm szépen, de nem kérem.
Én elvihettem volna Flórát, most ő... Nem marad egyedül.
Azt mondta, inkább bemegy a klinikára dolgozni.
Flórát viszont nem hagyhatja itt.
Hova vigyelek?
Józsi megígérte, hogy levisz a városba, de úgy látom, eltűnt.
Virággal és júlcsival evédelek.
Oda vinnél az étteremhez?
Persze.
Várnak rám ugyan a stúdióban, de nem izgat.
Korán hatos éltek, mert nem tudom, mikor jönnek a doktorért.
Ma viszik, és holnap már műtik.
Előre kivizsgálták.
Reggel még lesz pár ellenőrzés, és azt mondták, délben lesz a műtét.
A gyerek tudja?
Nem.
Akkor én sem mondom.
De nekem nem megy ki a fejemből ez a rettenetes helyzet.
Azért jövünk, hogy ez a rettenetes helyzet eltűnjön.
Család, üzlet, politika, minden.
Na!
Micsoda a gyönyörű helye!
De el vagyok ragadtatva.
Nézd, milyen szép!
Tényleg gyönyörű.
Itt fogunk lakni.
Jó napot kívánok!
Szabad a csomagot?
Itt van a csomagtartó, valami segíte?
Köszönjük, uram, nem szükség is.
Ez igaz?
Úr lettél?
De csak most lettél, úr.
Ha jól figyeltél volna egy életen át, láthatatlanul volna kezdettől.
A kocsit itt hagyjuk, uram?
Pardon!
A kocsit lerakjuk és lezárjuk.
Fáradjon be a szanyom.
Köszönjük, uram!
Ez még hetekig eltarthat?
Az biztos.
És ki torgozik akkor a klinikán?
Na látod, ez nem jutott eszembe.
De úgy gondolom, hogy valaki más.
Pont most, amikor lett volna egy pár műtétje.
És a mi műtőnkben.
Pont most.
Beteg a doktorom.
Ó, zenefüleimnek.
Akkor nem tartasz tikint a nyári szabadságba.
Érdekes szempontjaitok vannak egy ember betegségét illetően.
Clarissát a klinikája, téged csak a stúdió érdekel.
Egyedül engem a beteg.
Én kétségbe vagyok esve, akkor is, ha ez nem tetszik nektek.
Én mélyen együtt érzek, de nekem is megkönnyebbülés, hogy nem kell a volt hőlegényemmel beszélni a részletekről.
Törlesztünk, igaz?
Igaz.
Júlia, nyaralási romaim miatt eddig nem mertem megszólalni.
Nyáron lesz egy nagyszabású divat bemutató, aminek komplet kozmetika, fodrás, smink, fotó megrendelése a miek.
Még nem mondtam igent.
Gyönyörű munka, és a végén nagy pénz.
Vállaljuk?
Gábor, lehet, hogy ez a világ legszebb műkörme, de lejött.
Ez se lejt munka, nem gondoljátok?
Vicca!
Se lejt!
Mi lejt?
A munkát se lejt, Clarissa körme lejött.
Az lehetetlen.
Ilyen még nem fordult elő velem.
Most előfordult.
Vagy a ragasztód rossz.
Vagy a szemed.
Én biztos, hogy jól csináltam.
Valószínűleg a... Nem értem.
Én biztos, hogy nem hibáztam.
Édesapád hibázott, amikor megnősült.
Javicski Hammar, kérj elnézést kedvesen.
Én pedig 10%-ot levonok tőled könyörtelen.
Hölgyeim, tehát egész nyáron dolgozni fogunk.
Micsoda perspektíva!
Újságíró?
Ez rémes.
Nekem a mandulaműtét rémesebb.
Én művész szerettem volna lenni, de hát az apám ragaszkodott azzal, hogy legyen valami normális szakmám, aztán csináljak, amit akarok.
De mentem orvosnak, nehéz volt, szenvedtem, mint a kutya.
De tanultam, és amikor megtanultam, akkor arra gondoltam, hogy kell lenne ezt a rengeteg tudást kidobni.
Én aztán most már csak szeretem a művészetet.
meg a művészeket, főleg a nagyanyádat.
Hát van egy rendes szakmán.
Szép mesterség.
Én mindig az akartam lenni, ami vagyok.
Nem szólt bele senki, és mit tesz Isten, megélek.
Ne hallgass a civil kuvikolásra, ha tetszik neked, és megtanulod, akkor csináld.
Ez is egy mesterség, egy jó újságíró, az is művész.
Szerintem egy jó gégész is művész.
Én úgy tapasztaltam, hogy Gyuri bácsi az.
Legalábbis, ahogy velem bánt, amikor beteg voltam.
Ez művészre van?
Művész?
Ez túlzás.
De jól esik, hogy így érzed.
Ez többet ér, mint a pénzaborítékban.
Köszönöm.
Kifejezetten színvonalas újságírói képességeket mutatsz.
Úgy tudsz hazudni, mint a vízfolyás.
Edus, te téved.
Én tényleg el vagyok ragadtatva.
Képzeld igazat, mondd.
Tetszik neki a munkám.
És a stílusom.
Nem olyan alapvetően rossz hiszemű, mint te vagy.
Kár, hogy megittem a fröccsömet, mert leöntenélek.
Nem arra tanítottunk, hogy első az igazság?
Levizsgáztál, mehetsz lapot szerkeszteni.
Indulok is.
Kaptam némi könyvtári feladatot, és kikapok, ha nem viszem időre.
Köszönöm.
Kinek is köszönhetem az epédet?
Nekem.
És ha most lelépnénk?
És abból?
Alva megoldja.
Csúcsidőben lenne szíved itt hagyni.
Csúcsidőben lenne szívem veled menni.
Előbbem benne vagyok, de ezt ne kérdezd meg.
Két ponyag, két sör, két kávé, és nekem egy pohár rostos.
Hozom.
Nem aludtam valami jól az éjjel, meg itt ez a nagy meleg.
Nem érzem túl jól magam.
Akkor a legrosszabbkor találtuk ki, hogy elmenjünk.
Tessék, így meg.
Ki megy el hova?
Senki se hova.
Csak álmodozta.
Le akartunk lépni Magdival, úgyhogy megkérünk, maradj zárásig, de ha nem vagy jól, akkor tájtalan.
De azon is gondolkoztunk, hogy elmennénk pár napra, és rajtad múlik, hogy bezárjunk-e, vagy csinálod egyedül.
Érdekes, ezt most hallom először.
Havel kórházban van, pénz nincs, úgyhogy ha holnap is enni akarunk, akkor valakinek Pestre kell menni.
Nincs senki Pesten, aki elmenne Havelhez és áll hozzá a pénzt?
Nincs, Vilma a másik táborban van.
Csaba viszont otthon pihen.
Lediciklizek a faluba és felhívom.
Ha nem jönnék vissza, az azt jelenti, hogy nem találtam meg, és én megyek el Peskába pénzre.
Megtenném, hogy felhívja az édesanyámat.
Délben hívtam, de nem vette fel senki.
Kicsit ideges vagyok itt a számom.
Jó, persze.
Köszönöm.
Igyekezz vissza, mert paprikás krumpli lesz kolbászzal.
Én főzöm, ilyet még nem.
Az biztos, mert most főz életében először.
Ne csinálja meg inkább én.
Most nincs pénzük a kísérletezésekre.
Meghallgatlak, tudomásul veszem, de nem mondok véleményt.
Érzelmekkel nincs mit vitatkozni.
Ez nem érzelem, hanem egy nagyon jó pufa kaland.
Azt hittem, hogy szerelem lesz, de nem lett az.
Köszi, nem kérek.
Kalandnak elég kockázatos.
Ha a lány is annak tekinti, akkor megunja, és te egyedül maradsz.
Látod, ez az én rizikóm.
Egészségedre.
Lehet, hogy évvégén ott rimánkodom Almánál, hogy fogadjon vissza.
Dehogy rimánkodol.
Láttam, ahogy nézted azt a lovaslányt, majd kiugrott a szemed.
Szerintem te holnap visszamész a lovasiskolához, és beiratkozol.
Én nem tudok lovagolni, de tényleg eszembe jutott.
Egyébként többet nem mesélek neked semmit.
Túl jó a szemed.
Jó, hagyjuk.
Én viszont ebben elolvastam a pártok erdőprogramját, ezt még májusban írták a választások előtt.
Együtt az akkori kormánypárt és az ellenzék elképzelései.
Kíváncsi lennék, hogyha most írnák ezt, akkor mennyire változnának ezek az elképzelések.
Látod, én ezt kísérem figyelemmel, érdemes.
Ez engem jobban izgat, mint a te kisügyeid.
Na, ki jött?
Hogyhogy ilyenkor rá hozzájöttél?
Kirúgtak az újságtól?
Nem, csak elvégeztem, amit rám bíztak, fogtam magam és hozzájöttem.
És?
Semmi diszkó, semmi kocsma, semmi lamúr.
Nem vagy jól?
De, csak utána néztem az újságíróiskolának.
Már megvoltak a felvételik, és különben is kb.
90 ezer forintba került volna egy évre.
Most aztán bajban vagyok.
De ha ennél a vasárnapnál továbbra is befogadnak, az jó előtalulmány az iskolához, nem?
Nem maradhatsz, hogy gyakornak meg?
Holnap megkérdezem.
Remélem, hogy igen.
Nagyon jól érzem magamat.
És te?
Kösz, én is.
Ha nem mozgok, csak kicsit fáj.
De ha mozdulok, akkor nagyon.
És ez most így marad?
Nem.
Még ma bevisznek és volnak műtét.
Csak te nem volt állítva, amikor ezt reggel elhatározták.
Veszélyes műtét?
Nem, ne ijedj meg.
És remélhetőleg utána majd nem fáj, csak pár hétig kimérni kell.
Akkor itthon maradok, és lemondom a bandát.
Kérsz valamit?
Kávét, teát, pirítóst, rántott lány?
Jaj, ne aggódj már ennyire, hát nem lesz semmi baj.
Inkább kérdezd meg Flórát, mit kér.
Mindent.
Ha ez megjön és magát itt találja, engem fog kirúgni.
Ennyire férfi gyűlölő?
Ellenkezőleg.
Akkor miért te örülne nekem?
Nem az esete.
Ennyi az egész.
Na, most félt állít.
Menjen, várjon meg a sarki presszóban.
Örömmel, ha megígéri, hogy együtt töltjük a hétvégét.
Tudnék egy balatoni lakást szerezni, két napra.
De most kell választ adnom.
Ugye jön?
Miért mennék?
Hogy az egész környék bámuljon, mint a Sümegyi nőjét.
A sarki presszóban nem mondhatja ugyanezt akárki.
Az miért más?
Jó, jó, ezt majd megbeszéljük, de most az istenét, menjen már, mert nagyon ráfizetek a lebukót.
Mi ez itt?
Butik vagy kaszinó?
Lilla, megmondtam, ha még egyszer itt találsz.
Bár megbocsásson, de vevő előtt ilyen hangon szokott beszélni.
Vevő?
Akkor szolgáljuk ki azt a vevőt.
Mondjuk majd én.
Mit parancsol, uram?
Egy könnyű nyárvégi ruhát kérnék, olyat, amit egy ilyen formájú hölgy viselhet hétvégén egy jobb üdülőhelyen.
Szolíd, de finom darabot.
Például ez itt.
Mit gondol?
Jó ez magának?
Jó, de ez... Pompán, csomagolja be.
Kicsit furcsa volt a hang, nem?
Ha nem haragszik.
Én azt hittem, hogy Lilla és ön magánügyben töltik itt az időt.
Már megbocsásson, de engem nem érdekel, hogy maga mit hisz.
Mennyi az?
9600 forint.
Tessék, a többi a magáért.
Csókola.
Viszontlátásra.
A jövő hét végén lefámíts rám.
Vidéken leszek pár napig.
Én innék egy kis vermouthot.
Édes vagy száraz martinit hozhatok.
Édeset kérek.
Én kérek két deci fehérbort, és külön egy kis szódát, meg valami rákcsánivalót, mogyorót, vagy valami ilyesmit.
Igenis.
Nagyon élvezem, hogy mi itt újizálunk.
Csak azt szeretném tudni, hogy honnan volt erre pénze, uram?
Hát gyűjtögettem, rakosgattam.
Aztán elmentem egy irodába,
Ott volt Almának az a volt lovagja, az a Deziré.
Az a nagyon helyes fiú, ő szerezte ezt a helyet kedvezménnyel.
Aztán most van annyink, hogy gurizálhatunk.
Félpanzióval, reggeli, vasara.
Úgy bizony.
Furcsa, de nekem ettől a luxustól mégis lelki furdalásom van.
Ott a sok nyugdíjas, meg munkanélküli, legtöbbnek étterre se jut mindegyik.
Ha mi gurizunk, és otthon maradunk egész nyáron, akkor más a helyzetük?
Nem.
de akkor nem lógok ki a sorból.
Nagy keservesebb, majd ha kibűrod valahogy.
Köszönjük szépen!
De innentől becsípek.
Hát akkor dalolunk!
Isten, Isten!
Isten éltesse, Takács úr!
Minden évben reménytelene tűnik ez a táborozás, aztán összejön.
És lehet, hogy fél időben abba kell hagynunk, mert nincs pénz.
Ha nem jön új tanár, lefogadom, egyedül megyek haza.
És két hétig agglegény leszek.
Elszoktam tőle.
Böske vagyok erre a ruhavásárlós trükkre.
Csak éppen elköltöttem a hétvégére gyűjtött pénzt.
De lilláskámak van új ruhája.
Most nagy harc folyik a fejemben az értelem és az érzelem között.
Olyan, mintha nekem nem is lenne közöm hozzá.
Az agyam majd közli a választás eredményét.
Szabadság vagy rapság.
Ez itt a kérdés.
A mi munkamenetünket a választás eredménye nem befolyásolhatja.
Mi a rendszerváltás előtt indultunk, bírjuk a gyűrödést, na és konszenzusunk is van.
Egyhangú.
Elromlott a kávégép, úgyhogy mindnyájan elmehetünk, csak hogy ti megvárjátok a szerelőt, én pedig elmegyek haza, és jól kialszom magam.
Az alovasiskolás nő tényleg nagyon csinos volt.
De honnan veszi észre egy ilyen öreg ravasz erdészt?
Megnézni nem, azért egy szavasebb lehet.
A legtöbb idős ember érzéketlenül válik mások iránt.
Hát ebből látszik, hogy mi fiatalok maradtunk.
Szép is ez a fiatalság, csak az embernek fáj a nyaka, fáj a derek, a liheg, mikor az emeletre ér, későn alszik el, korán ébred, különben pompás.
Papucs, papucs, törülköző, törülköző, könyv, papír, írószer.
Könyv, papír, írószer, késvilla, kanál, súly.
Papírszalvéta, üdítő... Na miért?
Teljesen ki vagyok rekeszt?
Te hozzatok a messzes szert a mosdóval, mint a szaknak is a zárt.
Na most lett elég.
Hányra jönnek és kié ez a konyak?
A tied, idd meg!
Mindjárt itt lesznek, ha nem kaptak közben extra hívást.
Jobban izgulok, mint egy vizsgán.
Féled ne, hogy baja legyen.
Megcsúsztam és elestem.
Mikor essek el most?
Hívjam őket?
Úgyis mindjárt jönnek.
Különben se tudnak valami csinálni.
Hát beadhatnának egy fájdalomcsillapítót.
Na, itt is vannak.
Vigyázz rájuk, jó?
Te is magadra.
Gyógyulj meg nekem gyorsan.
Nagyon üres lesz itt a ház nélküled.
És az nem jó.
Hozzunk hordányat?
Nem kösz, nem kell hordágy, majd lemegyünk lifttel, jó?
Hát szervusztok.
És azért drukkoljatok nekem, jó?
Minden nap bemegyünk, ha beegednek.
És kérlek, mondd meg, hogy mire van szükséged.
Vállalok takarítást azon a klinikán, és én szolgálok ki mindennel, ha akarod.
Nagyon szeretünk a klinikát.
Feliratok az Amara.org közösségétől
Köszönöm, hogy megnéztétek!