Öröm a háznál.
Na, erőléptettek?
Persze, önadózó polgárra.
Nagy haladás.
Gratulálok.
Nekem ilyen problémám nincs.
Én nem haknizom maszeklinikán.
Nekem adózik a cég.
Eddig én sem láttam adóüvet.
A magánklinikán már megkaptam a kimutatást.
Most majd megtanulom, hogy kell csinálni.
Én nem segíthetek.
De mondd meg nekem, doktorom, hol maszekoljon egy mentőápoló?
Ez a szakmám.
Világéletemben ezt csináltam, máshoz nem értek.
És ezt is egyre nehezebben bírom.
Ezzel az atléta termettel nagyon nehéz a hordágy.
Jó, minden nap tornázom, első osztályok, sporthargász vagyok, mégsem hajál fel nekem senki valami jó fizetési mellékállást.
Tudod, nekem szerencsém volt, hogy ezt a magánklinikát kifogtam.
Sok közkórházban dolgozók oledán panaszkodik, félnek, bizonytalan a jövő.
Nővérhiány van, osztályokat zárnak be, csökkentik az ágyszámot.
Én még hálás lehetek, hogy fizethetek adót, már mint hogy van miután.
Ha látlak a templomba, hogy hálaimat mondasz az adózásért.
Tehát elvégre nem lehet mindenki szegény, valakinek gazdagnak is kell lenni, nem?
De egyébként érdekes, amit mondasz.
De ne menjek el nővérkének.
Nagyon szép lenni a fityulában.
Halló, Magenheim.
Nem, nincs itt, már elment.
Szia.
Irigykezz a szépségemre.
Mi?
Nagyon.
Nem csodálom.
Tudod mit?
Szívesen neked adnám a markás férfias megjelenésemet, ha több lenne a fizetésem.
Hát akkor menjünk.
A gazdag és a szép útra kell.
Parancsolj.
Csak utána.
Te vagy az adóalany.
Kifutottam az időből.
A leszedés rád marad.
Szép feladat.
Este a szokott időben.
Pölsd gyúl a napot.
Köszönöm szépen.
Megmondalát, hogy kivel?
Tíz napja visszamentél kávétündérnek, én meg nem tudok mit kezdeni magammal.
Amióta a vihar tönkretette a sátrat a teniszpályára, nem érdemes kimenni.
Miért nem hozott ott helyre?
Nem két fillért.
Szerez hitelt.
Tele vagy pénzes kuncsavtokkal.
Hát ha valamelyik szívesen befektetne a pályádba.
Ha ez októberben történik, akkor rohannék, de így március elején semmi értelme.
Mire összeszedem a pénzt és kijavítom, már bonthatom is le.
Hát akkor marad feladatnak, hogy beágyazol és elmosogatsz.
De végig azt hagyom, hogy én nagyon élvezem, hogy újra dolgozhatok.
És szólj, ha nincs pénzed.
Most kisegítetlek.
Ott azért még nem tartunk, hála a jó Istennek.
De a ki- és beágyazás, és az, hogy naponta összetörök két-három poharat, az nem tölti ki az életemet.
De én remélem, kitöltöm.
Ez az egy viga szomba.
És az, hogy te legalább jó kedvű vagy.
Rohan, szia!
Szia!
Te itt vagy?
Azt hiszem, már rég elmentél.
Mi történt?
Későn jöttem haza.
Te már aludtál.
Hazahoztam a múlt évi mérleget.
Itt nyugodtan átböngészhetem.
Találtam is már benne néhány téves számot, meg van, amit nem is értek.
Hát, egy ilyen év után nem öröm a mérleg.
Egy olyan a leégett erdő, aztán a sok személycsere, magas végkielégítésekkel, ezt egy parkerdő gazdaság nem bírja.
Egyáltalán nem értem, hogy egy parkerdő miért működik gazdasági alapon.
Mármint részvénytársasági formában?
Bármilyen meglepően múlt év nyereséges volt.
A fa pusztulás okozta károkból, az önkormányzat elég sokat átvállalt.
Ezzel együtt itt a főváros környékén ez továbbra se lehet pusztán üzleti kértés.
Itt kerül, amiben kerül a kiöregedett fa állománypótlása a legfontosabb feladat.
Na jó, hagylak dolgozni.
Úgy látom, vendéged jött.
Helyette majd ő zavar téged.
Most jön a magánmérleg, a saját jóléti problémáid.
Na, én eltűnök és főzök egy feketét.
Te pedig kidolgozhatod a vadászati témát.
Miféle vadászat?
A szoknyavadászat.
Ne várt hozzám, apámtól kaptam, megyek!
Mit adhatok, művésznő?
Lassan egységáron dolgozhatok.
Krumpli, narancs, mandali, mindegyforma, drága.
Már pedig két kiló krumplit kérek, és egy kiló narancsot, és levesz zöldséget.
Igen.
Emlékszem, jó ötven éve az olcsó krumpli mentette meg a fővárost az éhezéstől.
Ki hitte volna, hogy a krumpli még luxus lesz?
Ne soroljuk, hogy mikor mit hittünk, és miből mi lett, és mi lesz.
Lassan már az is luxus, hogy egyáltalában élünk.
De most ne menjünk ebből bele, mert nem vagyok se filozófus, se közgazdász.
Szellert is tegyem vele.
Amire én igazán ráfizettem, az a szerelem.
Ne ijedje meg, művésznő, nem lelkizni akarok.
De így tudja, nekem is volt mennyasszonyom, pont ott a lakótelepen.
Egy virágos asszonyka.
A házasságot hál' Istennek megúsztam, de ráálltam a virágtermesztésre.
Most ott van a töménytelen virág az üvegházba, finlérekért adom, mert megszűnt a fix vevőm.
Azt megértem, hogy a szerelem elmúlt, de miért nem lehet üzletet kötni vele?
Virágot sem csak szerelemből vesz az ember eladni.
Miért nem lehet szerelem nélkül?
Oda mentem, megpróbáltam, de hát szegény félreértett.
Azt hitte, újrakezdjük, pedig ő csak párt keres magának.
Számolhatok művésznél?
Számoljon, Józsi.
Én nem vagyok járatos sem a férjezmenés dolgaiban, sem a virágkereskedelemben.
Nem adhatok tanácsot.
Mennyi?
Ah, 290 forint.
Nem is tanácsot kértem.
Csak örültem, hogy kipalaszkodhatom magam a művésznőnek.
Sikerült?
Nagyon jól esett.
Akkor nem jöttem hiába.
Maga kiadta a lelkét, én megvettem a krumplit.
Most pedig én megyek valakinek panaszkodni a krumpli árak miatt.
Köszönöm.
Viszontlátásra!
Jó kaland!
Szia!
Ma még nem is láttalak.
A szokásos kanosszajárás, önkormányzat, gamesz, pályázatok, pénz, csupa nyalánság, minden mi szemszájnak ingere.
Mi vannjuk a sóra?
Igen, holnap hiszem a hetedikeseket a Nemzeti Galériába.
Megnézzük a 20. századi anyagot, arra készülök.
Megélvezem a csendet és a képeket.
Havel azt mondta, hogy elmész.
Igaz?
Hívtak, de még nem büntöttem.
A fizetésem lényegesen magasabb lenne, de hát...
Szóval nem tudom, mit csináljak.
Visszahúz a szíved, igaz?
Ha jól emlékszem, te annak idején a tanástól jöttél.
És sohasem dolgoztál iskolában.
De nagyon megszerettem itt.
És ez az egyik fő oka, miért vacillálok.
Itt vannak a gyerekek, a tanárikat is nagyon megkedveltem, és... Szóval most úgy érzem, hogy nincs kedvem semmilyen változtatáshoz.
Én nagyon sajnálnám, ha elmennél.
Ezt komolyan mondod?
Hát nem mondanám, ha nem így lenne.
A te nyugalmad és szakértelme sok mindent megold körülöttünk.
Amióta itt vagy, a dolgok sokkal gördülékenyebben mennek.
Én meg azt hittem, hogy a tanárikar úgy általában nem nagyon kedvel engem.
Tévedés.
Megy egy szokásos gazdasági balhéntul, soha nem hallottam egyetlen rossz szót sem rólad.
Én pedig kifejezetten megkedveltelek.
Ez nagyon kedves.
Én meg azt hittem,
Na jó, hagyjuk.
Majd egyszer elmondom.
Mit?
Most nem.
Most nem mondom, majd egyszer.
Na, nagyon titózatos vagy.
Ez mi?
Párt vagy szekta?
Ez a fogyatékosok és gyengén látók jelvénye most kezdik bevezetni.
És szeretném, ha osztályfőnöki órán megmutatnátok minden osztályban, hogy a srácok tudják, hogy az ilyen jelvényt viselő gyerekeket segíteni kell, és nem ugratni.
Megmutatjuk minden osztályban.
Mutathatná a tévé is, többet használná vele, mint a sok.
Na, de nem politizálok.
Örülnék a maradnál.
Ne menj el!
Az állami támogatás idén ugyanannyi, mint tavaly volt, vagyis reál értékben csökkent.
De a tulajdonosi képviselő AVRT sem engedheti meg, hogy a parkfeltartás igen magas költségei vesztességesét tegyék a céget.
És az erdő szempontjából ez mit jelent?
Sok mindent.
A fa pótláson kívül például jól kiépített turistautakat, mert különben a kirándulók elárasztanák a verső erdőtömböket, és az beláthatatlan károkat okozna.
Öröm veled riportot készíteni.
Nyomd a készen fogalmazó, nekem nem marad semmi más dolgom, mint hogy leadjam.
Ez ritkaság.
Örülök.
Annak már kevésbé, hogy hetek óta nem láttalak.
Ha emlékeim nem csalnak, nem is olyan régen, nem csak mint riporter meg riportalany találkoztunk.
Összejöttek a dolgok.
Szabadúszó lettem.
Néhány hétig külföldön voltam hivatalos úton.
Te meg elbújsz az erdeidben.
Hol is laksz most tulajdonképpen?
Ezt komolyan kérdezed?
Mondom, hogy külföldön voltam.
De amikor riport kellett, megtaláltál.
Fölhívtam a titkárnődet.
Most?
Csak nem hiányoztam.
Ezt én is kérdezhetném.
Kerestelek a laknál.
Mondták, hogy kiléptél, de többet nem tudtak rólad.
A lakásodon meg nem felelt a telefon.
De most itt vagyok személyesen, és felelek.
Elviszel vacsorázni?
Ma?
Igen.
Délután kimegyek Visegrádra.
Este találkozunk.
Ánykor?
Hétkor.
Nyolckor.
Iszunk nálam valamit, aztán nyakunkba vesszük a várost.
Kész a kávé?
Légy szíves, hozd be, mert a lábam még nem vállalja a felszolgálást.
Igenis, hozom.
Addig te szórakoztasd a főszerkesztőnőt.
Biztos reuma.
Nedves a ház, ugye?
Á, nem.
Szomcsontörés.
Tele vagyok operálva vasakkal.
Ez a ház pedig teljesen száraz.
Ha akkor nem esek el, nincsen semmi bajom.
Pedig nagyon hiányzik már az erdőjárás, ez az életem.
Én itt ezen a helyen, és ez nem kis terület, ismerek minden fát, minden virágot, minden ágacskát, ők az én családom.
És ettől szakít el a betegség.
Ez fáj nekem jobban, nem a lábam.
Na ezt nem gondolja komolyan Lenke néni.
De, a legkomolyabban.
Értsen meg, Bandikám, nekem ez már sok.
Tudja, nem régiben volt a nem mondom hányadik születésnapom.
És döntöttem.
Úgyse bírja ki Lenke néni munkanélkül.
Azért lesz egy kevés tennivalóm.
Van mellettünk egy kis virágüzlet.
Oda beülök délutánonként, és árulom a virágot.
Tehát itt se kell áldogálnia.
Beül fél napra a pénztárba, ott nem fárad a lába, de mégis itt van velünk.
Ne mondja, hogy nem hiányoznak.
Dehogy mondom.
Biztos nagyon fognak hiányozni.
De tudja, én mindig utáltam a pénztárt, még fiatalon is, hát még most.
Aztán itt van ez a pénzcsere.
Harmincféle pénz van, ki se ismerem magam rajta.
Meg lassú is vagyok én.
Lenke néni, megjött a kenyér, már lerakottunk, csak alá kéne írni.
Jó, már rohanok.
Lenke néni, elmegy?
Ez a szándéka, próbálom lebeszélni, de úgy látom, hogy nagyon elszánta magát.
Pedig szóval nélkülem, nagyon más lesz itt a helyzet.
Velem mindig rendes volt, majd agitálom én is egy kicsit.
Sok évet töltöttünk el együtt.
Most kereshetek valaki mást helyette.
Sajnálom.
Persze igaza van, ha fárasztja is sok neki, akkor minek csinálja.
Nem lennék ilyen kicsi fellőptelek volna.
Nagyobbak is próbálkoztak már, Takikám.
Elég erősen állok én a lábama.
Most mit bámulod az egyet?
Mi vagy te, meteorológus?
Hetenként körbejárok, vizsgálom az épületet.
Ázi orvos lettél?
Csak körülnézek, hogy nincs-e valami hiba.
Múltkorjában is, amikor az a hatalmas szélvihar volt, úgy kivágódott egy ablak, csak úgy zuhogott le az üveg szilán.
Jó, hogy nem járt arra senki.
És megcsináltatod az ablakot, és rendbe hozottál itt mindent?
Ajjaj, derék dolog.
Nálunk újra kéne szigetelni az összes ajtót, ablakot.
Vállalod?
Nevetni fogsz, rendbe hoztam.
Nem rendbe hozattam, nincs nekem segéden.
Ezzel a két kezemmel, seprővel és lapáttal összeszedtem az üvegcserepet.
Telefonáltam a lakástulajdonosnak, elvégre én vagyok felelős a házért.
De a szigeteléshez nem értek.
Csak tréfáltam.
De a szigetelés tényleg rossz.
Ez a nyugati szél meg csak fúj, csak fúj, és kiszüppantja a szobából a meleget.
Pedig öt évet csináltam, természetesen rosszul.
Leszakadt az egész.
Hát ezért járom én körbe az épületet, hogy megelőzzem a bar.
Milyen, most mész csak munkába.
Úgy bizony, lustákodtam.
Rakosgattam, elment az idő.
Most majd bepótolom.
Jó vizsgálódást, képviselő út.
Sok jó fuvar, Takiká!
Mit forgol össze itt, mint a tojógalom?
Te meg hova rohansz?
Ez jár, de nem futópálya.
Közlek egy civilizáltató.
Lekésem a fellépésemet.
Az ott takikocsi?
Az, csak nem taxival akarsz menni.
De, mazlim volt.
Szervusz!
Megedte a fene.
Jó napot, Takács úr!
Szabad a kocsi?
Ennél szabadabb nem is lehet, ugyanis nem indul.
Nyugodtan beület, művész úr, ebben nem érheti baleset.
Megnézem, hogy nem lazult-e meg a saru.
Ha sietni akarsz, művészem, ajánlom a buszt vagy a futást.
Taki kocsi a Strájkolmert észrevett téged.
Jó napot.
Mi az, elromlott?
Sajnos, igen.
Nem ért hozzá véletlenül, Ferikél?
Nekem hivatásos jogosítványom van, és páncíros voltam a seregben.
Ne beszélj!
Ez segítse már a gondjukon.
Elszállt a delej.
Öreg már ez a szerencsétlen.
Hogy segíthetünk?
Ha lenne rá mód, megbikázhatnánk, vagy betoljunk.
Bikázás, nem vállalok, de tolom.
Üljön be, Pista bácsi, itt a lejtőn beugrik.
Köszönöm, hálából mindenkit beviszek.
Az jó lesz, mert délutános vagyok, és így is elkéstem.
Kutya, gyere, told a szekeret!
Itt az alkalom, hogy valami hasznosat is csinálj.
Engedje ki a kéziféket, Pista bácsi!
Fekér toló, soha se voltam, de Tokijét boldogolt.
Van itt még erő, babér, babérre szedni az ifjúságát.
Itt a farsang, Júlia két heten nincs itt, megállt az üzlet.
De persze a beteg gyerek az első, ez világos.
De a reklámnak menni kellene.
Kamerák, lámpák, mobiltelefon, meg ami hozzá kell, suhúgó, jogging és makkos cipő, minden megvan.
Mi van veled, hogy egy hete itt üldögész, és nem csinál semmit?
Egy hete csodálok tégedet.
Csúsztatom a munkát, hogy veled töltessem az időt.
Ezt mifelénk úgy hívják szerelem.
Ezt mifelénk úgy hívják, hogy süketduma.
Nincs munkád, áll a híres reklámpiat, Shiloh-bank, meg minden.
Szélhámos vagy ez a történet?
Nincs munkám.
Ezt mondod nekem, Fruzsi, hogy nincs munkám?
Mindjárt hozom a stúdióból a szerződéseket, és beborítom velük az egész kozmetikát.
Csak még nézlek egy csöppet.
Szervusztok.
Otthon felejtetted az irattartódat.
Üres ugyan, de gondoltam, ma végre jöhet valami, és akkor nem találod.
Jaj, kedves tőled, hogy behoztad, Gábor.
Épp most akarta bemutatni nekem a szerződéseit.
Egyébként is egész délelőtt ma rólad áradozott, büszke vagyok rád.
Pedig nem vagyok éppen a legjobb formámban.
Gábor annyit gyötör, hogy lefogytam három vagy négy kilót.
Egy.
Ez nem a szerződések dossziéja.
Ez a tartozások dossziéja volt, de mint láttátok, üres.
Kettő.
Neked orvoshoz kéne menni, liányom, mert mint köztudott a velem élő hölgyek, testben és élekben gömbölyödnek, kivirulnak, etc.
Rögtön fogyok, kurába kezdek, nehogy hírbehozzanak veled.
Na, felhívom Jolit.
Hogy van a gyerek?
Hogy jutott eszedbe most ide jönni?
Hogy jutott eszedbe ezt idehozni?
Hogy jutott eszedbe a magánéletem inkognitóját nagy dobra verni?
Mi ebben a titok?
Mindenki tudja, hogy állandóan nálam vagy.
Felzabálod a készleteimet, megiszog az italomat és... Szia, hogy van a kicsi?
Kösz, jól.
Holnap már megy óvodába.
Nem, egy pillanat is sem unatkoztam.
Miközben ápoltam a beteget, rendet raktam mindenütt, konyhában, szekrényekben.
Most megyek és veszek ágyneműt, mert kiderült, hogy mindenünk rongyos.
Terveztem neked egy ruhát, és ha legközelebb lesz pénzem, veszek anyagot és megvarratom.
Te nem tudsz varrni?
Ha leszakad egy gomb, azt felvarrom, de ruhára nem vállalkoznék.
Majd valaki megcsinálja.
Ha nem tudja, hogy mekkora vagyok?
Elmegyünk és mértéket vesz.
Köszi.
Van egy jó barátnő, nagyon helyes gyerekruhákat var, majd te is megszereted.
Elrontod.
Így is túlságosan szereti a ruhákat.
Anyai örökség.
Kicsikorod óta imádod a szép ruhákat.
Hát most nem kellene ágy lenni, biztos, hogy ruhát venni.
Nekem.
Ha lenne pénzem, akkor elsősorban neked.
Na indulok, veszek kaját is.
Hoztam mindent, ott van a konyhában.
Kenyér, sajt, felvágott, minden.
Nem tudom, minek strapálod magad.
Különben is leves kell.
A doktor este nem eszik más, csak egy leves.
Leveszöldség is van.
Elégedj meg az ágyneművel.
Elutaznék körülbelül egy hónapra.
Na ne!
Sokkal hosszabb ideig nem voltál itt, és akkor én egyedül hagyottam Lacival.
De én nem elutaztam, hanem elmentem.
Pontosabban felmondtam.
És hova utazol?
Egy nagyon kedves barátnőm sűrűs operáción esett át.
Nem tudja ellátni magát.
Ez aztán a barátság.
Na jó, vállalom.
Köszi.
De ha nem jössz vissza egy hónap múlva.
Visszajövök.
Laci tudja már?
Nem mertem megmondani neki.
Én is csak tegnap óta tudom.
Arra gondoltam, hogy te talán segíthetnél, mármint abban is, hogy meggyőzzük Lacit.
Azt már nem.
Intézzetek el csak egymást közt, addig kiviszem a kávékat.
Egy kicsit furcsa, hogy én tudom meg utoljára.
De ha így van, akkor megnyugodtam.
Hát azért megtudhatnám, hogy hová?
Hát persze.
Jó napot kívánok!
Na hát, maga újra itt van.
Nagyon hiányoltuk.
Önök azóta is ide járnak hetente.
Természetesen.
Maga azóta még csímosabb járkész.
Igen, én is pont ezt akartam mondani.
Ja, ha abba nem kértünk.
Tudom, soha nem kérnek.
De én visszajöttem, és ma ez az én ajándékom.
Nos, megy!
Meg kell szokni, de alakul.
Bár ezek az orvosi ciklet nehezek.
De élvezem.
Te mit csinálsz?
Bééget.
Arra még nem vállalkoznék.
Belenézhetek?
Holnap gyerekorában, és akkor megmutatom.
Pár év alatt elképesztő, ami a technikában történt.
Én az Athénionban kezdtem, még régi gépeken, ahol ólamentéssel dolgoztunk.
Ha időben nem mentem volna el a számítógépet kitanulni, most nem dolgozhatnék a szakmában.
Tudod, én tanárképzőt végeztem, tanítottam is egy ideig, de sokkal jobban érdekertek a gépek.
Aztán, mikor ezt a helyet modernizálták, akkor elsőként jelentkeztem, és szerencsémre megfeleltem.
Én is mindennel próbálkoztam.
Éjjel vagont pakoltam, voltam maszek nyomdában, ahol prospektust nyomtunk, voltam lapnál, úgyhogy nem unatkoztam.
Azon túl, hogy abszolút moderna technika.
Az a furcsa, hogy nincs politika.
Az nincs.
De megkaphatod, ahogy kilépsz a házból, már a buszon.
Meglepsem a gépedet, Péter.
Az a husvéti bélyeg valami gyönyörű lesz.
Már alig várom, hogy megjelenj.
Én is élvezem, mert előtte okmánybélyeg volt a témám, s az nem igazi lecke.
Ez szép, de nagyon nehéz.
Ezt Jutka küldi, meséltem neki, hogy maga gyűjti a bélyeget.
Erre leszett az összes borítékról a bélyeget az iskolában.
Kész csókomat küldöm, és nagyon köszönöm.
Ez is fontos egy gyűjtőnek.
Több barátom szállít nekem.
Oda-haza aztán megülök, zenét hallgatok, s elbabrálgatok a gyűjteményemmel.
Hatvan éve csinálom, teljesen hozzátartozik már az életemhez.
Én is ezt szeretném, pénzzel.
Egyszerű magyar pénzzel, de sajnos egyetlen barátom sem segít.
Amit meg magam gyűjtök, az egyszerűen eltűnik.
Én nem gyűjtök semmit.
Nálunk otthoni program a gyerek.
megnézzük az esti mesejét, aztán Jódka vagy én olvasunk neki.
Így aztán iskolába megy, nem lesz újdonság neki az olvasás.
Nagyon jó, hagyjuk dolgozni.
Nem készülök el.
Nem lesz meg a teljesítmény.
És nem mutatom, hogy a kollégák zavartak.
Állítsa le a motort, Taki bácsi!
Nem állítom le, mert még itt maradok.
Akkumulátor kell, nem benzin.
Zselés?
Nem, sütemény kell.
Értem én.
Zselés kell, vagy savas?
A zselés öt évig tuti.
Nem kell hozzá sav, nem kell hozzá desztillált víz.
Nincs vele gond?
Hát hol lesz ez öt év múlva?
Széttesik az egész.
Aztán maradják itt azzal a zselével, vagy zseléssel, kocsi nőkül.
Ha savast vesz, azt még fel is kell tölteni.
Na, hazatépek, felviszem az akkumulátort, ráteszem a töltőre.
Fürdősobában van elég hely.
Akár két taxi is elfér.
Jó, akkor hozom.
Csak álljon félre, mert kell a helye a többi kocsiról.
Hogy én, micsoda?
Mi az magában beszél?
Leállítottam a motort, mert a csomagtartó kulcsa rajta van a kulcsomon.
És?
Hát levehetne volna, a motor tovább járna.
Most hát nem tudom, hogy ő nagysága hajlandó elindulni.
Mennyi?
5.380.
Ne izguljon, ha nem indul, belökjük.
Meg van itt bika is, beindíthatjuk akármelyik kocsira.
Hát, ha csak úgy nem.
Hát ez a pénz, ez nagyon fáj.
Itt a számla és a garancia levél.
Jó, köszönöm.
Na, most ugrik a majom a vízbe.
Győzelem!
Irány a fürdőszava!
Isten áldja!
Most felvisszuk a képeket Kutyabácsihoz, és aztán együtt megfőzzük a vacsorát, jó?
Jó.
Utána pedig megnézheted a mesét, rendben?
A szacrat visszük.
Miért?
Mert így döntöttünk.
Vita nincs.
Hát nagyon aranyosak vagytok, de az nem tartozik a tanmenethez, hogy a gyerekek vigyék a tanárnő csomagját.
De nem is tiltja semmi tanmenet.
És most iskolán kívül vagyunk.
És mi is arra megyünk, játszani fogunk.
Mit?
Pözli, összerakós játék.
Egy kép szét van vágva millió kis darabra, és azt kell összerakni.
Már majdnem a fele kész.
Egy hét alatt, de ha egyszer elkezdtük, nem lehet abba hagyni.
Köszönöm szépen a segítséget.
Jó összerakást!
Sziasztok!
Jó estét kívánok!
Jó estét!
Nos, mi a döntés?
Hát megpróbáljuk.
A boltba már bejelentettem, hétvégén pihennek egy kicsit, és hétfőn már be is állnék.
Hát ez nagyszerű.
Akkor legyen hétfő, terda, péntek, mondjuk úgy délután háromtól hétig megfelel?
Rendben van, de holnap délelőtt bejövök, és elle sem, hogy csinálja.
Aztán ha a
törzsvevői panaszkodnak, hogy az öregasszony ügyetlenkedik.
Csak mondja meg, nem akarom tönkretenni a bolcát.
Nem lesz itt semmi baj.
A friss virágokat én veszem át, ami tönkre megy, én se lejtezem ki, az árakat is én adom meg.
És így végre lesz időm a szállítmányokkal törődni.
Ez most a legnehezebb.
Hát azt el tudom képzelni.
De itt mindig olyan szép friss virágok vannak.
Hosszú időn át a
Egy jó barátom szállította a szebbnél szebb virágokat.
Aztán egyszer összekülönböztünk, és azóta nehezen tudom pótolni.
Az bizony fájdalmas.
És nem lehet valahogy kimagyarázni a dolgot?
Még nem próbáltam.
Hát a legtöbb ügyet rendbe lehet hozni egy jó kis beszélgetéssel.
Hát, ha úgy véletlenül összefutnék vele, lehet, hogy meg is próbálnám, de...
Eltűnt.
És ha maga megkeresné, talán megegyezhetnek.
Ebben nem nagyon hiszek.
De azért lehet, hogy megpróbálom.
Akkor holnap, hogyha benéz, mindent megbeszélünk, jó?
Jó, minden rendben lesz, minden jó.
Kérem, vigye haza ezt a szálvirágot.
Ez a zálog a megegyezésre.
Nagyon köszönöm.
Nem is tudom, milyen volt ez a film.
Én sem, mert nem láttam.
Ne nézzük meg még egyszer.
Megnézhetjük, de nem vagyok biztos benne, hogy akkor látnánk.
És most hová?
Felmehetünk hozzátok?
Az pampás lenne, csak a papám, a mamám, a hugom, meg Eltus van otthon.
Hozzátok, nem mehetünk fel?
Hasonló a helyzet.
Szállod-e?
Nem.
Nagyon mennék, de azt azért mégsem.
Egy különben is megígértem, hogy korán otthon vagyok, ahhoz képest meg már késő van.
Meg még írnom is kell.
Találjuk holnapra valami megoldást.
Jó.
Akkor hazaviszlek.
Holnap dél előtt is tele lesz a lakásod?
A húgom Tüsszős Mandora gyuladással fekszik otthon.
Be kell mennem az újsághoz, délben végzek.
Odajössz érte?
Mondjuk három óra körül, addig nekem is dolgom van.
Na, pattanyd be!
Köszi!
Azért útközben egy kicsit megállhatunk?
Meg, de nem a ház előtt.
Miért, citok?
Egyelőre maradjon az, nem tartozik az egész házra a magánéletünk.
Szerintem megállhatunk olyan helyen is, ahol nem ismernek minket, nem?
Ma kicsaládoztam magam, de a következő héten bezárkózom, és csak dolgozni fogok.
Ma rajzolgatás közben kitaláltam, hogy mit csináljak.
Két hét múlva kész kell legyek a kerámiákkal.
Jó hosszú nap volt.
Három közlekedési baleset, két infarktus, meg egy lábtörés.
Nem baj, majd holnap kialszom magam.
Egy csomó vendéget le kellett mondanom.
Viszont Flóra meggyógyult.
Én meg titokban kipihentem magam.
Holnaptól jöhet a munka.
Nincs megrendelésem, az az igazság.
Telített a reklámpiac, az én gépeim pedig lassan elörekszenek.
Hitel kéne.
Ezt a lányoknak nem szabad tudni.
Hát, ez egy gyönyörű...
Bekereteztetem őket valahogy, és már is barátságosabbá válik a szoba.
Sajnos bútorokkal nincs pénz, és ahogy látom, nem is lesz.
Tényleg ide adja ezeket a képeket?
Igen.
Ajánlékba kaptam, de nem tudom hova tenni.
Odaadom, de nem örökre.
Ha majd egyszer nagyobb lakásunk lesz, akkor ezeket rakom a falra.
Kaptam egy könyvtára való szakirodalmat.
Úgyhogy tanulhatok a hétvégén.
Bár Matyinak megígértünk egy állatkerti sétát.
Majd beosztom az időt.
Egész nap tele volt a presszó, nem volt egy perc nyugtam sem.
Elszoktam tőlem.
Gyorsan lezuhanyozom, és már alszom is.
Megroppant a derekam.
Úgy látszik, az én koromban veszélyes egy autót tologatni.
Pedig a magam idejében egyedül eltoltam volna a városig.
A jelek szerint rendben van a gazdasági éves mérlege, de mi tudjuk, hogy mennyi minden hiányzik.
Pontosabban itt is csak egy valami.
A pénz.
Te mi ez a szörnyűség a fürdőszobában?
Nem tudom tőle bekapcsolni a mosógépet.
Kihúznád a falból?
Nem lehet, most töltöm az új akkumulátort.
Halasszuk a mosást holnapra.
Ez sokkal fontosabb.
Holnap nekem programom van, nem érek rá mosni.
Akkor maradsz, leszeded azt a... micsodat, és elintézed a mosást.
Most csodálkoz fűszeres, elintézem.
Kihúzom ezt, bedugom azt mosás alatt, beszeredem az akkumulátort, sőt, még teregetés hajlandó vagyok, ha megmondod, mi az a titokzatos program.
Nem mondom.
Illetve majd mondom, ha tényleg létrejött a dolog.
Addig elégedj meg ennyivel.
A múltkor egy csokor, most meg egy különlegesen szép irány.
És szeretjük, hogy nem vagyunk fértékeny.
Gyanús vagy te nekem, Lenke?
Nagyon gyanús!
Köszönöm, hogy megnézted!
NAMASTE