Őszig most szünetel az edzés?
Aki akar, jöhet táborba.
A többieknek igen.
Kárt!
Négy hét alatt még bele se jöttem.
Őszig mindent el fogok felejteni, kivéve a légző gyakorlatokat, ha majd újra megtámadnak elfolyamos rácokat.
Hol lesz ilyen tábor, és mennyibe kerül?
Csillabércen lesz, két hét, és úgy körülbelül négy ezer körül.
Drága.
Az újságárulásból összehozzuk.
Én is elmennék, ha elengednek.
Csak én utálom az újságárusítást.
Én se szeretem, de nem rossz üzlet.
A telefonomat tudod.
Ha jönni akartok, hívjál fel.
Még semmi híratámadóról?
Nincs.
A srác képe benne volt az újságban.
Biztos elkapják.
Fagylalt, ne mondd, hogy nincs pénzed, meghívlak.
Akkor fagylalt.
Te nem jössz?
Sűjjetek.
Különben sem szeretem a fagylaltot.
Ha érdekel a tábor, benneteket hívjatok.
Sziasztok.
Helyes fiú.
Az, látom neked is tetszik.
Nagy dráma lesz, mert nekem is.
Majd ha nagy kung-fu harcosok leszünk, megvelekszünk érte.
Nem harcolok, viheted.
Akkor jöhet a fagylalt.
Ez egész jó nap tűnik.
Nappali, hálószoba, gyerekszoba, jól elférünk benne.
Ugyan olyan közel van az iskolához.
És maradj egy csomó pénzünkből utolra.
És felöltözhetünk.
És megvehetjük neked a szövegszerkesztőt.
De előbb eladjuk a lakást.
Négyzetméteren 40 ezer forint, pont annyi, mint itt.
Ez 75 négyzetméter, az 3 millió forint.
Te most menj haza, de előbb hívd fel a telefonon az ügyvédet.
Én fölmegyek Zsuzsa nénihez az előlegért, visszajövök ide, kifizetem, és utána sietek haza.
Ha nincs otthon, várj egy kicsit.
Bement a klinikára, és nem mindig siet haza.
Beül kávézni a kollégáival, addig sem unatkozik.
És addig sincs Jankával.
Majd elfelejtettem, ajánlottak egy beutalót a Balatonra, augusztusban.
Menjünk?
Nem.
A legutóbbi nyaralás emléke nem olyan szép, hogy még egyszer menjünk.
Elég lesz nekem a költözés, berendezkedés az új lakásba.
Neked is ki kell venned legalább egy hét szabadságot.
Ahogy akarod.
Pihenj le, nézd a tévét.
Sietek haza, és csinálok vacsorát.
Ma nincs meccs, nem jön a haverod?
Ma csak összefoglaló van, tehát nem jön.
Szia!
Jó napot!
Jó napot kívánok, Kurusz vagyok, az üzemorvos.
Szerintem hevetyüdő a déma.
Igen?
Igen.
Bordágyat, oxigént.
Jöjjön eszten!
Igen, igaza volt, kollega úr.
Öt ampulafúró szemét, dolargán hígítva és lidokain.
Ötöt mondott?
Ne kérdezzen vissza, hanem csinálja, amit mondtam.
Na, nyugalom mindjárt jobban.
Ez jó, most ne beszéljen, mindjárt megkapja a gyógyszert.
Mi lesz már?
Csinálom, de csak két kezem van.
Csak olyan művésznő.
Jó napot, Józsi!
Csak most tudtam megszerezni a BMW-t, azt hittem le késett.
Hát majdnem, ez volt az utolsó csomagom.
Ha a művésznő nem jön, én nem tudom, mit csináltam volna a virággal.
Elülteti és locsolgatja, amíg érte nem jövök.
Hol van?
Itt van, mi.
Ugye, gyönyörű?
Hát igen, mennyi a vége?
400 és odaviszem a kocsihoz, ez is valami?
Nekem ne tegyen szíveséget, ha szóba is hozza.
Kap pluszban egy huszast.
Na ne csináljon ilyet, mi visszaviszem az egészet, még hogy nekem egy huszas.
Többet nem adok.
Tetves?
Most miért mond ilyet nekem a művésznő?
Nem magára mondtam, hanem azt kérdeztem, hogy a virág tetvese.
Persze, hogy tetves.
Permettezzel csak szépen, különben két nap alatt tönkre megy.
Minden tetves.
Az egész világ az.
Én a művésznő helyébe úgy elmennék külföldre pár évre, mint a fecskemagyagója.
Ugyan minek mennék?
Itt van a családom, itt van a munkám, ez az otthonom.
Mihez kezdenék ezek nélkül?
Itt a pénze.
Tütü, a párragyád.
Vigye az egész családot.
A művésztő cserepezhet bárhol a világon.
A lánya kozmetikázhat, a férje menthet, a gyerekek nyelvet tanulhatnak.
És ha itt jóra fordul minden, meggazdagodva boldogan visszajönnek.
Maga miért nem megy, ha így tudja a leckét?
A kofa nem exportzik.
De ha így haladunk, akkor nyár végére nem lesz, aki megvegye az árut.
El kell futni ezelől egy időre.
Én nem futottam akkor se, amikor lőttek.
Nem futok most se.
Meg az ember maradjon ott jóban-rozban, ahova született.
meg ahol a barátai vannak, mint például maga, meg ez a Gyula.
Az álma Gyula.
Úgy eltűnt, amióta összehoztam neki ezt az üzletet, mintha soha nem ismert volna, pedig azelőtt mindig nálam vásárolt.
Hucolja a gyuláriumot.
Meglátogatjuk holnap a gyerekkel.
Majd megmondom neki, hogy hiányzik magának, akkor biztosan eljön.
Ég ágya.
Köszönöm a világot.
Maga egy igazi holleány.
Ilyenek kell lennének a parlamentben.
Én elintézem a bürokráciát, maga hívja fel a beteg édesanyját, állítólag ő is szép beteg.
De lehetne fordítva inkább?
Miért?
Attól félek, hogy nem tudom elég papírtatosan elmondani neki.
Köszönöm.
A papírokat meg elintézem.
Jó.
Nem szétkenni a koszt gyerekek, hanem felmosni bő vízzel.
Ragyogjon itt minden, ne csak vizes legyen, hanem tiszta is.
Elvehetnék még egy tejet?
Tessék, parancsolj, még nem zártunk.
Csak takarítunk egy kicsit, hogy a gyerekek hamarabb hazamehessenek.
Köszönöm.
Csináljátok meg rendesen, visszaövök és megnézem, hogy miért.
Akkor mehetnek haza, ha bakitúan tiszta minden.
A vevőnek öröme legyen, hogy itt vásárol.
Tisztaságmányos.
Sajnos.
Nincs véleszínünk.
Miért nincs?
Ez egy üzlet, bolt, árusítóhely, nem?
De igen, kérem.
Csak mi nagyon ritkán kapunk bélszínt.
Nem is igen lenne rá vevő ezen a környéken.
Ez tévedés.
Itt állok.
Én vevő vagyok, és szükségem van három kiló bélszínre.
Öt doboz kaviárra, tíz üveg pezsgőre és három üveg francia konyakra.
Kaviár, pezsgő, konyak van.
Bélszínen sajnos nem szolgálhatok.
Ha megpróbálna benézni a kultalá asszonya, akkor nem lennék hálátlan.
Egy százast megér az a kis hajlangás.
Ha ön meg akarja venni száz forintért ezt a rongyot, amivel a pultot pucoljuk, mert más nincs a pult alatt, akkor is a pénztárnál kell fizetnie.
Kirám a vásárlók könyvét, azonnal adja ide a panaszkönyvet.
A könyv a pénztárnál található, oda kísérem uraságot.
Nagyon helyes, be is írok.
Elég jól ismerem a vállalat igazgatóját.
Majd meglátják.
Én is nagyon jól ismerem, úgyhogy tessék csak bátran beírni, hogy sajnos nem kapod mély szint.
Nem lesz meglepve.
Parancsoljon.
Én jelentős üzleti lehetőséget látok ebben Sipasúr.
Az én brazil utasaim, drága öregmagyarok, ilyen módon nagyon szívesen jönnek.
Mondja Takács úr, hány ember fél el egy kis buszba?
Nyolc-kilenc.
Ha idegen vezető is jön, akkor pont négy pár.
Nagyszerű.
Mi boldogan állunk rendelkezésére.
Én naponta nem vállalom.
Legfeljebb egy héten kétszer.
A mi kis étkezőkben nyolc ember nem fér el.
Négyen még csak elszorogunk valahogy.
Ahogy én a számokat nézem, az is belefér, ha kibérelünk egy lakást.
Otthonosan berendezünk, és a nagyszobában kialakítunk egy ebédlőt.
Ott nyolc-tíz személy kényelmesen vendégül látható.
Az már nagy üzem.
Nem győzzük a bevásárlást meg a tárolást.
Olyan lenne, mint egy vendéglő.
Jó napot, elnézést, hogy közbeszóltam, de... Igaza van a fiatalasszonynak, de én nem hiszem, hogy ezek áthidalhatatlan nehézségek.
Kalkuláció kérdése az egész.
Én se vagyok mai csiben, de kezdjünk bele.
Úgy, hogy önöknek se borítsa fel az életrendjét, a vendégek is élvezzék, és üzletnek is megfeleljen.
Holnap ismét érkezik egy házaspár.
Őket is körbevisszük a városban, aztán megebédeltetjük.
Ez egy fiatal pár, kint születtek ugyan, de jól beszélnek magyarul.
Voltam a férjemmel a parkerdőgazdaságban, gyönyörű helyeket találtam.
Holnap én is veletek megyek.
Nagyanyáddal megbeszélted?
Vállalja?
Biztos vagyok benne.
Egy héten belül itt a telefax az én lehetőségeimről, és utána megalapítjuk a klamár, sipos, takács családi utazási irodát.
Belevágunk.
Takács úr, rövidesen átülhet egy mikrobuszra.
Ha így haladunk, rövidesen lovakat is tarthatunk az ablak alatt.
Legeltetés nem vállalok.
Lovagolni viszont tudok.
Jobban, mint mikrobuszt vezetni.
A beteg nem a mi sávunkba tartozik.
Nem veszem át.
Én nem tudom, mi a sávbeosztás, de a beteg állapota válságos.
Most kezdjük el keresni, hogy mi a sávbeosztása, és cipeljük tovább akkút balszív féleléktelenséggel, amíg meghal.
Semmi szükségem arra, hogy azzal gyanúsítsanak itt a főnökök, hogy a magánbetegemet vettem fel.
Hívja fel az ágynyilvántartót, és a körzeti sávbeosztás alapján vigyék abba a kórházba, ahova tartozik.
A körzeti orvos megmondta, hova vigyék, igaz?
Nem, nem, semmi jók az aggodalomra, tessék nyugodtan pihenni.
Igen, a kedves lánya pár nap múlva otthon lesz.
Jó, úgy holnapig sincs a... Jó, tessék mondani a címet.
Az üzemorvos nem mondott semmit.
Nem viszünk sehova.
Ha nem veszi fel, itt hal meg a folyosón.
Hiába kiabál, akkor sem veszem fel.
Nem ide tartozik.
Vigyék oda, ahova való.
Miért van a beteg a folyosón?
Mert meg akkor kruzzák az időt, és még nem vitték a megfelelő kórházba.
Ez nem az a sávval... Én nem vagyok hajlandó magával vitatkozni.
Elviszem az intenzívre.
Nem köszönöm, Eszter, kérj el a papírokot ettől a sábostól, jó?
Itt az újabb feljelentés.
Nem érdekel.
Ezek a mentők úgy viselkednek, hogy ha ők... Egyelőre én is mentős vagyok, és nem érdekel a véleménye.
Írjon egy ambulánslapot.
Előbb felírom a főnöke nevét, aztán viheti.
Anarchisták.
Nincs itthon, későn jön haza.
Ma nem tudsz vele beszélni.
Mit akarsz tőle?
Pénzt.
Találtunk egy lakást, és szeretném kifizetni az előleget.
Most mit csináljak?
Tőlem leülhetsz oda a lépcsőre, és megbárhatod.
Én szedem a holmimat, és hazamegyek.
Elég volt mára itt a strapából.
Írnék egy szédulát Zsuzsa néninek, hogy reggelre pénzre van szükségünk.
Én dolgozni megyek, és Jutkának nem kellene ide felmásznia.
Kéméljük a fiatalokat.
Úgy képzeled, hogy a főorvosasszony hajnalban leszalad a pénzetekkel?
Fáradjatok csak fel ide.
Tanuld meg, hogy az időseket kell kémélni.
Látszik, hogy nem tanítottak meg.
Értse meg, 300 ezer forint előlegre van szükségünk.
És azóta bankba tette a pénzt.
Nem tette.
Úgyhogy nyugodtan érte jöhetsz.
Vagy jutka felfáradhat.
Attól nem lesz semmi baja.
Majd írok neki egy szédulát.
Számítson rá, hogy hajnalban zaklatjátok.
Én ugyanis holnap szabadnapos vagyok.
Lehet, hogy nagyon fellendíti az üzletet, de én nem vagyok hajlandó férfiakat kozmetikázni.
Miért nem?
A férfiak talán rosszabbak, mint a nők, vagy a pénzük kevesebbet él.
Nem erről beszélek.
A törzs vendégeim rémülten elrohannak, ha meglátják azt a nagy rakást.
Nem mondom, micsodát.
Nem mondhatunk le ekkora forgalomról, csak azért, mert te nem szereted a fiúkat.
Július.
Szerezzen Uli egy férfi kozmetikust az ő napjaira.
Akkor nekem is maradt szabad időm.
Elintézhetem a beszerzéseimet, előkészíthetek anyagokat.
Értsd meg, én női kozmetikus vagyok, és szeretem a szakmámat.
Nem csinálom.
Ne szopogass folyton azt a cigarettát!
Gyújts rá vagy tedd el!
Gyomron vérzése óta csak szopogatom a cigarettákat, de ha téged idegesít szívem egyetlen királynője, már el is tettem.
Szóval holnap nem jössz?
Nem.
Zsűritagnak megyek vidékre.
Ezt a múlt éten bejelentettem neked.
Így igaz.
Támadta egy férfias ötletem.
Én lemiszlek arra a vidéki versenyre.
Milyen ötlet?
Nagyon rossz.
Én már megszerveztem az utazást.
Kár.
Szerelmünk hajnalán én vitelek egyszer egy vidéki versenyre, amit meg is nyertél.
És vezethettem vissza a kocsit, mert te berúgtál.
Köszönöm szépen, ebből nem kérek.
Bekár.
Nem vihetnélek mégis?
Nem tudnék azzal a tudattal élni, hogy szívem egyetlen királynő egy rozzant rabban tonz ögykölődik.
Hova is?
Kivel is?
Ne kombinálj, Arkandar.
Nem veled megyek és kész.
Vigyázz holnap a kisfiúkra, bele ne szeress valamelyikben.
és nagyszerű program olyan gyerekeknek, akik szeretik az erdőt, a természetet, meg a madarakat.
Ez ellátás nélkül ennyi, mert ez így nagyon olcsó.
Gyere, ülj egy pillanatba.
Iszol valamit?
Köszönj, egy pohár sütjük.
Köszönöm.
Tessék, pohár csóly.
Kösz.
Szóval...
Ez valójában négyezer forintba kerül, de a különbözetet az erdőgazdaság állja.
Négy-ötszáz gyerek fordul meg itt nyaranta.
De ha csak a fele megérti, amit mutatunk nekik, és ráveszi a szüleit vagy a testvéreit, hogy szeressék a természetet, az erdőt, már megérte.
Egészségedre.
Nem gondoltam, hogy pont egy erdőgazdaságnak van erre pénze.
Azt nem mondtam, hogy van.
Pedig a mi közjóléti erdőnknek 60 millió az évi költségkerete.
Ebből legalább hatmillió ember élvezheti a természetet, sétálhat, pihenhet, süthet, főzhet.
Persze nem biztos, hogy ezt a pénzt idén is megkapjuk.
Szia!
Szép dolog!
Én családügyekben fáradozom, a főmérnöknek udvarol a feleségemnek.
És megissza a hideg söröret.
Na, mi van?
Mi újság a nagypolitikában, főnyomdász úr?
Én nem csinálom, csak figyelem.
Ülj le!
Idasanyád nem volt otthon.
Janka nem eresztett be, különben sikerrel jártam.
Így holnap nem tudjuk kifizetni az előleget, és elúszik a lakás.
Mi van, ti is elköltöztök?
Üves lesz a ház.
Az örökségből veszünk egy nagyobb lakást, itt már nem férünk el a kicsivel.
Majd én reggel felugrok anyához, és elviszem a pénzt, rászánok egy taxit.
Jó.
Ti hogy álltok?
Alam, ennyi elkészült, csak elfogyott a pénz.
Úgyhogy ide már biztos nem költözünk.
Ha meg lesz a ház, akkor mi is szeretnénk egy fiút.
Ahogy egy lányt.
Nagyon köszönöm.
És Isten áldja meg magukat.
Csókolom minden jót.
Jó éjszakát.
Ez is bele tartozik a kötelező lecképre.
Nem tartozik bele, de mi más tehetem volna?
Látja, a beteg édesanyja tolókocsiban ül, és nem volt itthon semmi elnivalója.
Hát hoztam.
Különben is ki másra bízhattam volna?
László rohant a nőjéhez, magának állítólag tanulnia kell, pedig magának aztán...
Ezen túl mindig befejezi a mondataimat?
Na, hogyha zavarja, akkor nem teszem.
Nagyon helyes, köszönöm.
Egyébként, ha maga nem lett volna, úgy semmit nem vehettem volna.
Mert persze csak a boltban jöttem rá, hogy nincs nálam egy filmvér se.
Na, most már tartozom is magának.
Nem baj.
Így legalább tanulja lehetem egy újabb jó cselekedetének.
Menjünk, mert elbőgöm magam.
Figyeljen ide.
Igen.
Mondhatom.
Mondhatják.
Az baj?
Tudom.
De jó.
Nem lehet jó.
Most már tényleg beszélnünk kellene erről.
Holnap szabadnapos vagyok, rájött?
Nézd, Karol.
Hol?
Nézd be.
Városmajeri templomnál.
Ott várom.
Jöjjön.
Nem fázik?
Nem.
Megy a sütés-főzés, jönnek a vendégek, hát?
Mindegyik jöttél zöldséges, te ide nem vagy hivatalos.
Nem ebédelni jöttem, hanem üzleti ügyben.
Ma nincs félfogadás, ugyanis magánemberként nem foglalkozom üzleti dolgokkal.
Különben is ma egy nagyon kedves vendéget várok, te pedig menj a fenébe, és áruld a piacon!
a fás karalábédot meg a petrezselymedet, és holnap majd jelentkezhetsz az üzleti ügyeiddel.
Nem lehet.
Egy külföldi vásárolna tőled nem forintért, devizáért valami régi szép tárgyat.
Te beszélted meg vele, nem én.
Milyen külföldi?
Milyen tárgyat?
Én nem emlékszem semmiféle megbeszélésre.
Te viszont pontosan tudod, hogy vendégségben várom szig szagy művésznőt, és ide rángatott a féltékenység.
hogy tönkletedd ezt a szép nyári napot.
Rágalmazol, ócskás.
Én féltékenységből nem cipelek ide 150 márkát.
A barátság diktálta a lépést, úgyhogy add ide azt a kulacsot, amit a lévetnek ígértél, tedd el a pénzt, és én már itt se vagyok.
Az ország egyik legszebb vidéke, és az egyik legszomorúbb változás, amit most látni fognak.
Nem elég nagyok a hegyek.
Kis ország, kis hegyek.
De kis ország és nagy szegénység.
Ebben legalább nagyok vagyunk.
Na ja.
De ez valóban gyönyörű.
Volt.
Hát ez rettenetes.
Hogy fogják ezt lebontani?
Én azokkal bontatnám le, akik kitalálták és elrendelték, hogy az ide épüljön.
Úgy tudom, hogy szép csendesen építgetik tovább, és semmiféle megegyezés nincs arról, hogy mi lesz.
És nem is büntették meg azokat, akik ezt csinálták?
Ennyi pénzt és energiát kidobtak arra, hogy ezt a gyönyörű tájét itt elcsufítsák.
Nem csodálom, hogy tönkre ment ez az ország.
A lebontása sem lesz olcsó, de arra mindenki szívesen adna pénzt.
Az biztos.
Én még szeretnék vendégeket ide kísérni, úgyhogy ezt ne lássák.
De sajnos nem vagyok optimista.
Tehát holvá menjünk?
Megnézhetjük a vadasparkot, meg van itt egy nagyon szép erdei művelődési ház.
És elmehetünk az új botanikuskerbe is, azt még én sem láttam.
Én szívesen megnéznék.
Szép sorban minden.
Hagyd, akkor nagyon későn kapjuk az ebédet, és én már olyan éhes vagyok.
Ez rövid parancs volt.
Semmi látványosság, irány az ebéd.
Tessék parancsolni, itt nyugodtan próbálhatunk.
Közben megmutatom a műsorrendet, amit összeállítottunk.
Bírtatlanak helyet foglalni.
Megállapodásunk szerint június 30-án este 6 órakor a József Attila gimnázium dísztermében lesz az első hangverseny.
És sokszorosítottuk a sorrendet, tessék átvizsgálni.
Ez nagyszerű.
Szabad kérnem azt, hogy most engem előre vegyünk?
Nagyon kell sietnem.
Köszönöm szépen.
Jóska, vegyük át előbb a Pillangó nagyáriát, jó?
A porgi duettet úgyse tudjuk addig, míg Begányi Feri nem jön meg késik.
Tévedés, itt vagyok, kezdhetjük!
A végén mehet a hazsámazsám?
Az nem zárószám.
Kezdjük azon a szünet után.
A végére valami vidámat.
Jelentkezett a belvárosi zenekar.
Vállalnák a Jótékony című hangversenyen a fellépést.
Na, most mi van?
Próba van, vagy értekezlet?
Mert a kettő együtt nem megy.
Vagy ti hallgattok, vagy én.
De ti léptek fel a koncerten prózával.
Elnézést kérek, művész úr.
Igaza van, nem, nem zavarjuk tovább a próbát.
Méltasszaség parancsolni.
Lehet, hogy zenekar is lesz.
Akkor pedig még egy próbára van szükség.
Ezt kint megbeszéljük, és összeállítjuk a végleges névsor alapján a sorrendet.
Elnézést.
Egyszer át kellene vennünk.
Régen énekeltük.
Csak markírozva, semmi strapa.
Majd a koncerten.
Oké.
Ez a Gyula?
Udvarló?
Udvarló, üzletfél, később talán haver.
Miért gondolod, ha valaki föltűnik a láthatáron, rögtön szerelmes lovaggá változik?
Azt nem, csak kíváncsi voltam rá.
Aki kíváncsi, hamar megöretszik.
Na, úgy gondolom, hogy ez a trabant nem nagyon kíváncsi Gyulára.
Ha mi ketten útra kelünk, ez a roncs rögtön bedöglik.
Értesz valamit a motorhoz?
Nem semmi.
Talán majd a hatóság.
Jó napot kívánok, asszonyom.
Tiszteletem.
Értenek a Trabanthoz?
Hát nem nagyon, de ha gondolja, kihívhatjuk a sárga angyalt.
Ismeri akra ezt, asszonyom?
Nagyjából.
Miért?
Mit molasztott el?
Hogy folyamatosan az úton haladva a szabályoknak megfelelően oda jussak, ahova indultam.
Másról nem tudok.
Az elakadt gépjárműn mögé nem helyezte ki a háromszöget.
Ez igaz, de ebben a pillanatban átla a motor.
Mennyi a büntetés?
Akkor most még semmi.
Tegyék ki a háromszöget, addig még megnézzük a motort.
Majd én kirakom.
Vedd ki a kulcsot, ott van a csomagtartóban.
Ha van.
39,55 mértem, és nagyon piros a torka.
Négy.
Jó.
Bármikor jön kollega úr, én itt várom.
És köszönöm szépen.
Viszlát.
Hánykor jön az olytos?
Nem tudom.
Azt mondta a rendelés után, azonnal idejön.
Most mit csináljak?
Azt se tudom, hogy hogy mondjam le ezt a versenyt.
Sehogy.
Utazz el nyugodtan, hagyjál ellátani a gyereket.
Te mikor jössz vissza?
Eredeti terv szerint csak holnap.
Nem is mondhatod, hogy ott áll szó?
De így nem mehetek el.
Csak nem tudom, hogy hogy mondhatnám le.
Telefon, távirat, posta galamban.
Nagyon szellemes vagy.
Csak itt nem tudom se a címet, se a telefonszámokat.
Vonattal néz?
Nem, az egyik zsűritag levisz a kocsijával.
De nincs telefonja.
Jó, akkor én lemegyek a városba, megmondod, hol találkozol ezzel a zsűritaggal, és én lemondom az utat.
Ez nagyon kedves tőled.
Csak azt hiszem, mégis jobb lenne, ha én mennék oda.
Valakit szerveznem kell magam helyett.
Nem tudom, hogy mit csináljuk.
Utazz el nyugodtan, Mondo.
Ellátom én a gyereket.
Különben is mindjárt jön Etus és Jócsi.
Legalább nem leszek egyedül.
Megnézem, úgy van.
Nem fogadom el.
Mondtam, hogy nem.
Beteheted a bankba legálisan.
Jó napot kívánok!
Jó napot!
Nem az enyém a pénz, ez akar itt üzletelni.
Milyen pénzről tetszik beszélni?
Semmi, semmi, csak itt alkodoztunk üzleti ügyben.
Persze, persze.
Tessék, parancsol.
Szikszai... Igen, Szikszai művészne megkért, hogy szóljak be.
Lerobbant a kocsiuk, és sajnos nem tudnak jönni.
Tökre ment az egész nap.
És itt a sok finom ételt.
Biztos úr, nem éhes?
Nem, köszönöm.
Én csak az üzenetet hoztam.
Viszontlátásra.
Minden jót.
Hát ez az én szerencsém.
Igazán sajnálok, de én nagyon megéheztem, úgyhogy tenítsd meg és hozd a kaját.
És ha adsz egy pohárbort, akkor itt is alszom, hogy ne érezd magad egyedül.
Na öreg, ez szép, ilyen kellemetlen helyzetbe hozni engem.
Na igen, elvittem őket a szállapdához, de nem szóltak egy szót sem.
Miért nem mondta meg ez a Desiré, hogy ez a férfi vegetáriánus, a nő meg csak kózsert eszik?
Erre én nem vagyok felkészülve.
Most itt maradt a nyakunkon ez a rengeteg sajt, a sert és szelet, meg a bor, meg a söp.
Nem marad meg, majd mi megesszük.
Hát még nem is elértem.
Hozzom a kaját.
Vagy megbeszélem Desirével, hogy legközelebb pontosabban informáljon a vendégeket.
Engem ez egyáltalán nem löp meg.
A hozzánk látogató nyugati vadászok legtöbbje ugyanilyen válogatós.
Persze ki kell őket bírni a pénzük miatt.
Annyit nem fizetnek.
Legalábbis nekem nem.
Nem olyan nagy katasztrófa.
Ezt a bolt most nem az ő pénzükön iszol meg, hanem a magamén.
Ezek ezért az ebédért úgyse fizetnek egy fillét sem.
Egészségetekre.
Lejke néni, beszállok az ebéd meg a bor árával az üzletbe, csak ne bosszankodj.
Ne félj, behajtom innenek az árát ez idén.
Nem csak a pénz bosszant, hanem, hogy mint háziasszony szégyenbe maradtam.
Tőlem még vendég nem ment el éhesen.
Ennyivel is okosabbak vagyunk.
Ide, fiam, közértes.
Ha jól eszel, holnap veszek neked egy vegetáriáról szakáskönyvet és egy kóser leírást.
Ha jól eszel.
Fog ez menni, mint a karikacsapás.
Szívjön egy kis friss levegőt, asszonyom.
Új, vigyázz!
Ez borzasztó.
Semmi sem maradt.
Mindent elvittek.
Igen, de hát próbáljanak egy kicsit összeszedni magát.
Nem soká végzünk a munkával.
Nem érti?
Semmin sincs.
És ráadásul ez nem csak az én pénzem volt, hanem a lányomé.
Most pár hete adtuk el a házat.
Hogy tarthatott ennyi pénzt itthon a szekrényében?
Ilyen összegnek az első pillanattól fogva a bankban a helye.
Ott biztonságosan kamatozhatott volna.
Tudom.
Még ma reggel is be akartam tenni.
Aztán itt volt a vejem és elvitt egy összeget, ugye le akartak foglalózni egy lakást.
Most már ebből sem lesz semmi.
Szia!
Hogyhogy visszajött?
Itt volt az orvos?
Igen.
Vírus.
Adott gyógyszert, úgyhogy lement a láza és alszik.
Hogyhogy?
Lemondtam.
Nem tudom, mit hagyni a gyereket, ha beteg.
Megtudtál a címet?
Igen.
Nem mindegy.
De örülök, hogy visszajöttél.
Te most lemehetsz a városba a dolgodban.
Nem, nem fontos.
Majd elintézem máskor.
Megnézem a gyereket.
Itt lesz a hálószoba.
Talán elfér benne két karosszék is.
Akkor itt lehet a gyerekszoba.
Veszünk bele valami gyönyörű búthart.
És itt jó távol a nappali, úgyhogy ha vendégek jönnek, akkor se zavarjuk a gyereket.
Ez a szekrény só maradhat, és ez a garnitóra is.
És veszünk képeket, meg egy szép virágálvát.
Az étkezőbe kell egy kellemes kis garnitóra.
Ez már több, mint az összes pénzünk.
A legfontosabb a gyerekágy, a pelenkázó és a polcok.
Ágyunk kívül a többit én megcsinálom.
Ezen a héten veszek anyagot, mielőtt megfizethetetlen lesz, és nekiállok.
De azt már az új lakásban kezd.
Lesz bőven hely, hogy dolgozhass.
Én még most sem merem elhinni, hogy meg lesz a lakás.
Pedig meg lesz, és a legizgalmasabb, hogy itt ülünk és tervezhetünk.
Remélem, sokan eljönnek a hangversenyre.
Kiderül, van-e közösségi szellem még az emberekben?
Megült a guta, ha nem jön rendbe a hangom.
Lehet, hogy holnap imádkozom egy kicsit.
Ha így emelkednek az árak, minden héten új kalkulációk kell.
Vásárolunk egy nagy mélyhűtőt, akkor talán majd könnyebben megy a dolog.
Ha megírom a labban, hogy érkeznek kellemetlen magyarok is külföldről, kirúg a főnököm.
Sajnos a többségük itthon magadt.
Igaz, hogy őket nem kell vendégül látni.
Bérelek egy új stúdiót külön női és... Nézzétek, külön részleggel.
Tyúkanyú, hogy jutunk haza, ha nem tudjuk megjavítani az autót?
Ilyenkor jó, hogy kisországban élünk.
Tudod, Csibe, Magyarországon az ember mindig hazajut.
Jó lett volna egy napra kikapcsolódni.
Nagyon nehéz szezon volt.
Gyógyuljon meg a gyerek.
Most az a legfontosabb.
Sziasztok!