Komolyan mondom, sírhatnékom van, ha arra gondolok, hogy az édes jó főnök úr több mint egymillió forintot leperkál ennek a Dezirének.
Parancsoljon, de azért zogogás közben ne felejtsen, hogy ez Deziré pénze.
Másfél éve adta a kölcsöm, egy évre.
Na és?
Nekünk is haladnunk kéne a divattal.
Bejöjj ide, nem két, hanem három dán.
Megisznak 24 féldecit, és levágjuk őket 1 millió 200 ezerre.
A pénz is megvan.
Az illetékes meg majd odamondja, hogy az egész bal él róla sajtót.
Természetesen együtt van a pénz.
Adjam át a teljes összeget, a kamatokkal és a részösszegekkel együtt, vagy maradhat az alaptőkeboltban, és a továbbiakban fizetem a szabályos osztalékot.
Mi a garancia arra, hogy fizeti, hogyha eddig nem tette?
Nem menjünk bele a részletekbe.
Én befektettem ebbe a boltba egy összeget.
A befektetés nem vált be, úgyhogy a teljes összeget kérem.
Feltérve, ha egyáltalán együtt van a pénz.
Megígértem.
Tehát itt van.
Egy pillanat.
Belement?
Nem.
Most mi lesz?
Kifizetem.
Hozom a pénzt.
Jó.
Csak nem azt akarod mondani, hogy több, mint egymillió forintot itt tartottál a boltban?
Hol tartottam volna, kint az utcán, vagy itt a pulton?
Ben van a táskámban.
Ó, ha én ezt tudtam volna.
Már délelőtt megfújtam volna a pénzt.
Mire rájönnek, hogy hol van, addigra én már rég megnyitottam volna az új üzletemet.
Rezső bár lenne a neve.
Ha Almácska velem tart, bemegyek és leütöm a főnököt.
Magát ez a izé, vagy dezizé, vagy mit tudja, hogy nem bántja?
Ne válaszoljon, csak vicceltem.
Pontosan kiszámoltad, hogy mennyivel tartozik?
Fillérre.
És most, mivel a pénz megvan, ugye az én szerepem csak annyi volt, hogy mint egy mumussal velem éhezgesd ezt a szegény presszóst.
Pontosan.
Eddig, ahova veled mentem pénzt behajtani, minden sikerünk volt.
Senki se vágyik a bíróságra.
Pedig úgy nézek ki, mint egy verőlegény.
Tessék!
A borítékban van a részletes elszámolás, ellenőrizhetitek.
Magrika miért hiányzik annyit?
Nem akar találkozni Dezilével.
Hát, én se szívesen.
Pedig nem ellenszenves a madár, csak most ellenség.
Ugye már miért lenne ellenség?
Befektetett pénzt a presszóba, és nem kapta vissza, ami neki jár.
Ettől még nem ellenség.
Na jó, de a főnök eladta miatt a kocsiát.
Na és?
Van metró, busz, villamos, válogathat.
Egyik, minek sincs kocsia?
és az emberek többségének nincs.
Na, kezdjünk pakolni, mert ha elmentek, zárunk.
Mindketten szalmaőzvegyek leszünk.
Én majd sírok, ha elutazik.
Másnap új fiúval lesz a... Ebben biztos vagyok.
Dani örökhűséget fogadott, de azt hiszem, hogy ezt a fogadalmat nem érzik a nagy esküt közé.
Te nem fogadtál meg semmit, de azt legalább betartod.
Vicceltek, pedig mindannyian tudjuk, hogy ez komoly dolog.
Több mint egy éve járunk, és te most teljesen váratlanul elmész külföldre egy évre.
Ha házasok lennénk két gyerekkel, fel sem erülne semmilyen probléma.
Én már kértem, hogy házasodjunk össze.
Jó, lakások nincs.
De végülis semmi is nincs.
Tehát pont úgy állunk, mint a legtöbb mai fiatal.
De azért mégis belevárnék.
Ó, mi még ennyire se jutottunk.
Nálunk szóba se került a házasság.
Pontosan ismerjük azokat a házasságokat, amik főiskolás szerelemmel kezdődnek.
Én tudok, hogy tizet.
Aztán jó, ha kettő megérte a pár évet.
Ha tényleg szerelem, akkor teljesen mindegy, hogy főiskolás vagy civil.
Ez jól hangzó szövet, de egyszerűen üres dolog.
Ráérünk filozofán.
Úgy tudom táncolni, jöttünk vagy nem.
Szabad?
Most üresen még igen.
Kristófnak azt hiszem igaza van.
Elég sokat ölik egymást, ez nem lenne túltartós kapcsolat.
Ne hidd, Kristóf nagyon komoly fiú.
Ismerem, Klaudia tőlem csábította el.
És ő nagyon ragaszkodik a zsákmányához.
A láthat ellenére nagyon szeretik egymást.
Hát meglátjuk egy év múlva.
Kucsa, hogy egyszerre utazunk el, nem?
Csak te távol keletre.
Ő meg Németországból.
És ha igazán nagy a szerelem, akkor ő bármikor hazajöhet.
Jó, hát ez Koreából kicsit nehéz és drága lenne.
Annél nem lehet egy napra hazaurani.
Iszunk valamit?
Hát persze.
Persze.
Szerintem kérdezzük meg őket is, nem?
Haragszol rám?
Dehogy.
Csak mindig úgy elszomorodom, amikor ez a téve szomorú.
Van egy olyan érzésem, hogy ők nem fognak elszakadni egymástól.
Hiába hosszú egy év.
De a miénkben nem hiszek.
Miért?
Szerinted hűtlen típus vagyok?
Még nem buktál le, de azt hiszem igen.
Na, hagyjuk ezt a témát.
Üljünk le, ígyunk valamit.
Gratulálok, sikerült elrontanod a jó kedvemet.
Bocsáss, meg nem akartam.
A szokásosat?
Én egy fél konyakot kérek.
Gacsa.
Egy fél konyakot és egy hosszú lépést kérek.
Nem szoktál te rövidet inni?
Most pedig azt iszom.
Rendben van, azt iszol, amit akarsz.
Na, leülünk?
Nem.
Ma olyan hangulaton van, hogy itt a pult mellett akarok ácsorulni.
Rossz kedvem van, érted?
Ne!
Tudjon mitől?
Tegnap még semmi bajod nem volt.
Megbántott valaki?
Senki.
Ben voltam fölpróbálni az operámat.
Na és milyen volt?
A próba kitűnő.
Hát akkor?
Még egy fél decit kérek.
Ott ültem, hallgattam, néztem, és rájöttem, hogy én, trottykos, öreg nyugdíjas, onnan, arról a színpadról örökre le vagyok tiltva.
És nem állhatok többé reflektorfényben, és nem mondhatom, hogy kezdődjék a játék!
és az az egész egyszerre rám zuhant.
Ismerem ezt az érzést, azért nem is végazta alatt.
De ne idd le magad.
Holnap viszonyú fejfájással ébredsz, és ugyanolyan rossz hangulatod lesz, mint ma.
Kit érdekel?
Engem, a barátnődet, mindenkit.
Azt hiszed, hogy nekem nincs honvágyom az ügyelőpult?
A lóverseny, az előadások utáni nagy dumák, a jobbi állások után.
Mégse siránkozom.
Vigasztalódj, búva, bélelt baritonista.
Na, kifizetem a cehet, aztán haza kísérlek.
Azt nem.
Én a magam pénzén siránkozom, és kész.
Szia!
Hát, te hogyhogy itt vagy?
Még nem telefonáltam.
Az igaz, de azt se zártuk ki, hogy egy este megvárja a lap.
Az is igaz.
Sétálunk egyet?
Ma inkább, mert nagyon fáradt vagyok.
Jó, akkor oda kísérlek.
Jó.
Sziasztok!
Helló!
Nem tudjátok, nyitva van még a presszum?
Nincs, miért?
Dolgozik itt valami Alma, és az a gyanúm, hogy az én Sanyi barátom egy kicsit idejött nosztalgiázni.
Lenne hozzájuk pár keresetlen szava.
Igen?
Csak tessék, én vagyok az a valami Alma.
És bár Sanyi nincs itt, de figyelmesen hallgatom.
De itt volt ma délután, igaz?
Az jár a presszóból, aki akar.
És én nem vagyok köteles beszámolni a vendégekről.
Beszélje meg vele otthon.
Ha kiderül, hogy ide jár, akkor vissza is veheted.
Nem szeretem a magánéletben a társpérletet.
Tényleg itt volt?
Jaj, már te is kezded.
Istenben.
Na gyere, menjünk.
Csak...
Kíváncsi voltam, hogy mit akarhatott azok után, ami történt.
Ármat találhatsz.
Egyébként nem is volt itt.
Gondoltam.
Ez a kislány nem egy könnyű eset.
Viszont csinos.
Mindegy.
Sanyi választotta, legyen az ő gondja.
Rossz kedved van?
Nem áll jól a helyzet a presszóval.
Lehet, hogy pár hónap múlva csődbe megyünk, és akkor itt maradok állás nélkül.
Ha csak nem.
Ez a Laci nem annyira ügyetlen, hogy csak úgy tönkre menjen.
Valamit biztos kitalál.
Egyébként, ha gondolod, én körülnézhetek állásügyben.
Az jó lenne.
Mert mindenfele érdeklődtem, de nem találtam semmit.
Ha tudsz valamit, hív fel.
Soron kívül.
Na gyere, menjünk.
Jó reggelt, Pista bácsi!
Jó reggelt, madarasi úr!
Itt a féksütemény meg a felvágot.
Nagyon jó ötlet volt ez a hűtőláda, frissen tartja az árut.
Lenke néni ötlete volt.
És még egy kis türelmet kérek, jó?
Mert még mindig nem tudtam megoldást találni a szállításra.
Milyen megoldás és milyen szállításra?
Későn hozom az árút, vagy nem kezelem elég óvatosan?
Isten őriz, minden tökéletes.
Csak hallottam, hogy baj van a derekával, és annak nem tesz jót a cipekedés, ahogy Lenke néni mondta.
Ezt mondta?
Érdekes.
Hát pedig én nem panaszkodtam.
Ez igazán nem megerőltető munka, és a derekam is rendben van.
A pénzemek szükségünk van.
Jaj, én most rosszat léptem.
Azt hiszem, nem kellett volna erről beszélnem.
Tehát maradhat minden a régiben.
Hát természetesen.
Tudják, fizetem a tízezer forintos átalányadót a taxi után.
Lehet, hogy hülye vagyok, de utálom a borravalót.
Hát honnan hozzam be az adót?
Utálja a borravalót?
Hát ilyet még nem is hallottam.
És nem is fogadja el, ha adják?
Elfogadom, de szégyellem magam.
Ezt a roncsot így üzemeltetnem kell, alkalmazott vagyok az egyik barátomnál, a háztartást is fent kell tartanom.
Ha nyugdíjból kellene élnem, még élelemre se jutna.
Azt én is tudom, nekem is van nyugdíjam, mert ki sem merem mondani, hogy mennyi.
Előttem nyugodtan?
Nincsenek illúzióim.
Nem is lehetnek.
Jó reggelt!
Az uraknak.
Na mi van, Takikám, egy kis reggeli pletykálkodás?
Na persze, erről vagyok híres.
Hova ilyen korán?
Megyek a patikába, mert az én művészbarátom egy kicsikét macska jajos.
Aztán pénzt adok fel a postán.
De ti mit ügyködtök itt ilyen korán?
Mi dolgozunk.
Visszafelé vásárolhat friss árut.
Ha korán végzek, akkor beugrom.
Egyébként rengeteg a dolgom.
Nehéz idők jönnek most a közös képviselőkre.
Törvényt kell tanulmányozni, értekezleteken ülni.
Ha nem vigyázok magamra, még belőlem is bürokrata tisztviselő válik.
Na minden jót!
Szia, Takiká!
Tulajdonképpen mi csak tisztviselők vagyunk, és ha valami sikerül, abban nagyon kevés részünk van.
Akkor mire vagy büszke?
Ha egyáltalán történik valami, már arra is.
Ezért megyek el mindenhova, beszélek, viszek prospektusokat, hogy egy kicsit előre mozduljanak a dolgok.
Ha tíz futóval több lány jött ki a ligetbe, mint tavaly a Vörösmarty térre, én már akkor boldog vagyok.
Hát te?
Zavarhatok?
Nem szakás, de kijövök.
Ő Dani a barátom.
Mi történt?
Megváltozott az utazásom időpontja.
Később mész?
Hamarabb, már a jövő szerdán.
Az nem jó.
Már nincs egy hetünk se.
Ezért jöttem ide, és nem telefonáltam.
Mert jó lenne, ha ma mégsem mennél haza.
Ezt a hat estét igazán együtt tölthetnék.
Együtt bizony.
Oda szólok anyának a stúdióba, hogy mi a helyzet.
De a kedves tém nem szabad.
Miért?
Lesz egy jótékon célú hofi este a Madács Kamara színházban a vak gyerekek javára.
Szereztem neki két jegyet.
Ezer éve nem voltak sehol.
És akkor most te vigyázol Flórára.
Pont a búcsú estén.
Ne kérdezhetem Etust, hát ha elvállalja.
De most menj, mert ez a munkahelyem, este találkozunk.
Szia!
Viszlát!
Ő tehát az igazi.
Helyes fiú, és méghozzá szerencsés is.
Az.
Megy egy évre Németországba ösztöndíjjal.
Ő örül neki, de én kevésbé.
Nem ezért tartom szerencsésnek, de mindegy.
Egyért nagy idő, az alatt sok minden változhat, a te ízlésed is.
Az én javamra.
Ezt nem a legjobbkor mondtam.
Ne haragudj.
Az eszem áll meg.
Százmilliókat adnak egy magántévének, amikor itt vagyunk mi.
Fele pénzé vontanánk a műsorokat.
Egészségről, megelőzésről, gyógymódokról.
Vontanánk, de hol adják le?
Magában a Magyar Királyi Televízióban.
Vannak nexusain.
Legtöbben ma is azt nézik.
A férjet hozná a szakanyagot, én forgatókönyvet írok belőle, leforgatjuk, és nézik millióan.
Véletlenül ez nem is hangzik rosszul.
És ötleteket még én is adhatnék.
Na, tessék.
És ön melyik területet vállalna?
Mert remélem nem mind beteg.
Legalábbis nem úgy néz ki.
Nem is.
De én vezetem a lakótelegi patikát.
Rengeteg érdekes esetünk van.
Erre pályázatot írtak ki?
Az általában nem számít semmit.
De beszélek Albertel.
Ilyen nagy pénzes vállalkozás biztos őt is érdekli.
És rengeteg összeköttetése van mindenhol.
Itt nem arról van szó, hogy Albert még többet keressen.
Valami 750 milliót kap egy magántélé, de nem ilyen Albert féléktől, hanem közpénzből.
abból, amit mi valamennyien befizetünk, mint TB-járulékot.
Ha ez tényleg így van, akkor menj el ahhoz a biztosítóhoz és tárgyalj velük.
Attól, hogy itt föl-alá járkálsz és morogsz, nem történik semmi.
Intézkedj, nagy okos.
Hát, ha most az egyszer, lesz valami haszna.
Mi az, hogy most az egyszer, Fruzsi?
Hála, nekem az egész életetek egy sikertörténet.
Na, csináljunk le a tárt.
Van orvosszakértőnk, van egy gyönyörű patikusunk, vannak szereplőink, Antoniára és Vitézóra gondolok, van kapacitásunk, és lehet olyan szerencsém, hogyha itt végez lejönünk egy kis információs beszélgetésre egy kávé mellett.
Lehet, de csak röviden, mert vissza kell menjek a gyógyszertárba.
De párszorra lesz időm.
De ha lehet, akkor vitézt hagyjuk ki.
Semmiképpen se.
Szólok is neki, mert ma felugrik hozzánk.
Te nem jössz fel, Julitán?
Nem, nem megyek fel, Clarissán.
Ha én pótolhatom Julit, szívesen felugrom.
Készen is vagyunk.
Köszönjük.
Ezt most hagyjuk.
Lekisérem is rögtön beülünk egy kis szakmai megbeszélésre.
Lányom csak frissen szaporán azonnal visszatére.
Mind.
Kész vagy, Larissa.
Köszönöm.
Én meg elmegyek, mert elkértem magam Gábortól.
Sziasztok.
Ne akar terászálni vitézre, Fruzsitán.
Ő egy nagyon tisztességes, mélyen érző fiú, és halálosan szerelmes júliba.
Nekem kicsi eltérőak a tapasztalataim vele kapcsolatban.
Amikor amúgykor hazakísért, meg sem említette őt.
Csak azt hajtogatta, hogy milyen szép a szemem.
És fel akart jönni a lakásomra.
Na, ennyi erről.
A jövő héten még egyszer áténekeljük a ballagási dalokat, egyúttal az lesz az utolsó óránk.
Az utolsó tanítási nap 13-a, délután ballagás és évzáró ünnepé lesz.
A bizonyítványosztás pedig 19-én lesz.
Legyetek szívesek, ezeket írjátok fel, jó?
Délután szülök is jöhetnek?
Persze, hogy jöhetnek, sőt, szívesen látjuk a nagyszülőket, testvéreket, mindenféle rokonságot, akit csak hívtok.
Igen.
Mi is mehetünk még ezen a nyáron táborba?
Ma még itt van a lista, hogy hol és mikor lesznek táborok, és az is rá van írva, hogy mennyibe kerül.
Holnapé a határidő, úgyhogy ma még otthon megbeszélhetitek, hogy mi legyen.
Az utolsó előtti órának vége.
Szünet!
Elnézést, a Hugom hatodikos, de ő más iskolában jár.
Ő is szeretne jönni a mi táborunkba.
Lehetséges?
Azt hiszem igen, de jobb, ha megkérdezzük Ulyáki tanárurat.
Gyere velem a tanárihoz, és rögtön megmondom.
Mi van, Vágási úr?
Hazamehetek egyedül?
Megcsinálom a leckét, és lejönnék focizni.
Hazamehetsz.
Kulcsod van, és ha kész vagy, mindennel eljöhetsz.
De zárd be rendesen a lakásajtót.
Szia.
Itt a váltás.
Mehet csajozni, doktor úr.
Köszönöm szépen az engedélyt.
Hivatkozhatom magára majd otthon is?
Írásba adom, hogyha akarja.
Jó, az nagyon jól jön majd, ha lebukom.
Mit szól, milyen szépen kifestették a várót.
Barátságosabb, mint régen.
És pont úgy időzítették, hogy az évfordulóra kész legyen.
Jut eszembe, Évik, én nem láttam a 110 éves ünnepséget, nagyon hiányoltam.
Biztos vagyok benne.
Egyébként szolgálatban voltam, amíg maguk dorbézoltak.
Volt meg buli?
Ne, csendes, bensőséges megemlékezés volt.
Azért az nem csekénység, Évi Kim, hogy a mentés Magyarországon már 110 éves.
Képzeljem, amikor bejöttem, végigjártam a múzeumot, és bevallom magának, hogy egészen meghatódtam.
Azt beszélik, hogy kilép, és csak a maszeklinikán akar dolgozni.
Miért hatódna meg?
Búcsúkönnyek lepték el a szemét?
Persze.
Egyébként a dolog fordítva igaz, valószínűleg a maszekot hagyom abba.
Sok egy kicsit, és kezdek fáradni, nem jut időm semmire.
És különben is, amit én itt csinálok, az nekem nem foglalkozás, hanem mánia.
Akkor most megnyugodtam.
Tudja, maga nekem a példaképem.
Nyugodt, határozott, humorra is van.
Nagyon megsiratnám, ha nem találkoznám többet.
Megtisztelő, de ez nem okadályoz meg abban évig én, hogy átadjam magának a stafétabotot.
Képzelje, ma nincs klinika.
Hazamegyek és a családommal fogok foglalkozni, ugyanis ha nem tudná, én egy mintapa vagyok.
El tudom képzelni.
Nem akar örökbe fogadni?
Augustusban lesz az esküvőm, lehetne örömapa a lakodalomban.
Igazán örülök évig én, de én nem hiszek ebben a lakodalomban.
De most komoly, fogadjunk, hogy augusztusban férjhez megyek.
Jó, fogadjunk.
Miben?
Mondjuk egy teljes ügyeletben.
Áll?
Tartom.
Bár nem szép dolog olyan fogadást kötni, ahol előre tudom, hogy én nyerek.
Jó éjszakát.
Viszlát.
Tudja, hogy ez nekem milyen régi vágya?
Egy ilyen hajókán lenni?
Egy pont ilyen hajókázás.
Miért várt ilyen sokáig?
órákként mennek hajók ide-oda.
Oda megy a pénztárhoz, vesz magának egy ilyet, rajta is van a hajó.
Nagyon kedves, hogy ezt így elmagyaráztak.
Kérem.
Valahogy csak az, hogy egyedül nem lett volna kedvem hozzá.
Milyen szép innen a vízről ez a város.
Tulajdonképpen mindenhonnan.
Vízről, levegőről, idakról, hegyekről.
De ha benne van az ember a közepében, mondjuk egy dugóban a Rákóczi úton, kicsit megcsúnyul,
Nem szomjas?
Ihatunk valamit.
Van ezen a hajon büfé?
Remélem.
Hozzák valamit?
Megyek én is.
Még ezt hiányzott.
Már egy hajón sem lehet bukni.
Mi a baj?
Az a hűtött azon az őszúrral, az a mamám.
Akkor ő is lebukott.
Dehogy bukott.
Viszont nem értem, hogy magam írjon meg mindent Clarissának.
Abban maradtunk, hogy ez a kapcsolat titok.
Csak nem képzeli, hogy ticegszem.
Annál sokkal fontosabb ez a kapcsolat nekem.
Nekem annyira nem, hogy a házasságom tönkre menje miatta.
Ilyen helyzetben az a legokosabb, ha úgy teszünk, mintha észre sem vettük volna őket.
Ez kínos.
Majd utolsónak szállunk ki a kikötünk, jó?
Sajnálom, hogy ez a találkozás elrontotta a kirándulásunkat.
Ne nyugtalankodjunk.
Egyrészt már hallottam erről a kis flörtről.
Másrészt nem szokásom beleszólni a család magánéletébe.
Nem igazi anyós típus.
Más családban ilyenkor már otrány lenne.
Hát én békepárti vagyok mindenben.
Ha baj van, végül úgyis hozzám jönnek tanácsért.
Én nem keverek bele, az biztos.
Hát, ha nem is vettek észre.
Ha csak nem vagok, akkor nem.
Úgysem tudunk csinálni semmit.
Nem húzhatunk ki feltűnés nélkül.
Nem.
De Etus úgysem szól egy szót sem senkinek.
Mégis kínos.
Ha kikötünk, igyekezzünk elsőnek kiszállni.
Aztán be a kocsiba és elmegyünk hozzám.
Ott biztos nem zavar senki a családból.
Ma nem.
Inkább arra kérem, hogy vigyen haza.
Vannak háziasszonyi kötelességeim is.
Legalább azzal nem maradjak el.
Nagyon sajnálom, hogy Matyit nem hoztátok fel.
Focizik, és ez most neki mindennél fontosabb.
Jaj, az olyan durva játék.
Sokkal hasznosabb lenne, ha inkább sakkozna.
Jaj, Janka, ne beszélsz a másságokat.
Amit én mondok, az mindig rossz.
Tessék, vegyetek.
Ma sütöttem még egész liszt.
Leülhetek, vagy bizalmas családi beszélgetés lesz.
Most az az új szerep, hogy itt folyton utban van.
Nyugodtan leülhetsz, előtted nincsenek titkainak.
Mik a nyári terveitek?
A lakásfelújítás elvitte minden pénzünket.
Luxusnyaralásról sem lehet.
Nagyon hívnak, hogy vállaljak el két hetet az iskolai táborban.
Az legalább nem kerülne sokba.
Itt tartunk.
Nem fizetik meg a nyári munkát.
Hova süljed ez a világ?
Azt nem tudom, de eddig mindig nagyon jót nyaraltunk a táborokban.
És Matyi is élvezi, hogy együtt lehet a haverokkal.
Ha valami csoda nem történik, akkor odamegyünk.
Én valószínűleg elutazom.
Tudjátok, nagyon hívnak a kedves vidéki rokonaim.
Rám fér egy kis pihenés.
Júliusban leutaznék, de hát ez nektek nem jelenthet gondot.
Erről nekem még nem is szóltál.
Akkor gondoskodnom kell valakiról, aki ellátja a házat.
Ezt minden évben megcsinálja.
Meglepetésszerűen nyaralni megy.
Akkor úgy néz ki, hogy mi nem megyünk sehova.
Anyát nem hagyhatjuk egyedül.
Majd itt befizetjük a táborba.
Legalább ő nyaralja.
Jaj, de megnyugodtam.
Ha az én drága kis bogaram nem utazhatott volna, inkább itthon maradok.
De hát így nincs semmi gond.
Neked?
Az, hogy a gyerekek, akik egész évben güccsölek, nem mehetnek nyaralni, ez téged nem zavar, ugye?
Pedig itt igazán arany életed van.
Panaszkodtam én valahelyt szót is?
Soha.
De hát én sem vagyok rabszolga, sem kuli.
Nekem is jár egy kis szabad élet, friss levegő.
És ott engem látnak el úgy az én rokonaim, mint én itt téged, drágasus.
Hát ez nagyon megnyugtató nekünk, hogy legalább te jó nyaralsz, Janka néni.
Na, induljunk, mert még vacsorát is kell főznem.
Akkor nyárra nem veszek ki szabadságot, hanem valamikor karácsony körül.
Sőt, otthon is vállalhatok munkát.
Legalább lesz egy kis tartalékunk.
Hát akkor így mindenkivel jót teszek, hogy elutazom.
Ó, ne csomagoljak egy kis süteményt, meg se kóstoltátok.
Magyika biztos eldopogtatna pár darabot.
Köszönjük a látogatást.
És azzal boldog tudattal zárjuk a napot, hogy Janka, mi jót tevünk.
Nem is tudom, hogy hálálhatjuk meg neked.
Szia, anya!
Csukkolom!
Gyertek, minél hamarabb.
Jó.
Na, nagyszerű érzés, ha az ember jót tehet a szeretteivel.
Ne tévedj, az egész család nyarát tönkretett, tehát az nekem nagyszerű érzés, élvez.
Na, végre.
Már azt hittem, soha nem érsz haza.
Én is.
Valami csoda folyta, ma reggel óta volt fuvarom.
Mi baj van az én derekamnak?
Baja van?
Ezt eddig nem is mondtad.
Hát te mondtad a csemegés madarasinak, hogy nem bírom a cipekedést a derekam miatt.
Hát mikor panaszkodtam én neked a derekamról?
Mostanában nem.
Ezt akartam megelőzni.
Annyira nem állunk rosszul, hogy az a pár forint megérné, hogy megint lerobbanj.
De nem robbanok.
És szükségünk van a pénzre.
És máskor először velem beszéltek, ha intézkedsz.
Különösen, ha rólam.
Te intézkedésnek nevezed, ha én szeretettel aggódom miattad.
Öreg, ez csúnya dolog.
Ezt nem vártam tőled.
Lemondanám munkámat a hátam mögött, és én még legyek hálás.
Még ilyet?
Hát nem.
Beszéljük meg mindent egymással, és nem kellenek a meglepetések.
Kérem, uram, ahogy parancsolja.
Te aztán ne panaszkodj nekem, amikor a padlón kell hanyad feküdnöd, úgy fáj a derekad.
Egy sor olyan dolog történik körülöttem, amit nem tudok befolyásolni.
A kedvesem megcsalt, a munkahelyem lehet, hogy tönkre megy, én pedig csak sodródom az események.
Ennyire azért talán nem sötét a kép.
Nem biztos még, hogy a presszor csődbe megy, és nagyon remélem, hogy a magánéleted, magánéletünk újra jóra fordulhat.
Pár nap múlva egyedül maradok, most döntenek majd a próbaidőm végén, hogy maradhatok-e állásban.
Nem könnyű időszak.
Nem hiszem, hogy az egészségbiztosító nekünk adna azt a pénzt.
Pedig mi jól használnánk fel, az biztos.
Ami biztató, hogy a patikus hölgy nagyon vonzó.
Ez is része lehet az én egészségbiztosításomban.
Hát nem?
Nem érzem jól magam.
Lehet, hogy a nagyvágyak és a csalódások ügyében nem az alkohol a megoldás?
Mellesleg a fele nyugdíjamat felítettem magammal.
Pedig az egész nem sok.
Szódabikarbónát viszek az én fájó lelki művész barátomnak.
Csak fekszik vizes ruhával a fején és nyögdécsel.
Hát ezzel bizony nem oldott meg semmi.
A gyerek nyaralását akkor is megoldjuk, ha mi nem mehetünk.
Bárha elmegy két hétre, nem tudom, hogy fogom kibírni.
Én sem, de hát kettős kötelezettségünk van.
Anya segítségre szorul, nem hagyhatjuk egyedül.
Nem olyan nagy tragédia, ha nem megyünk el nyugodtan.
Tisztelt polgártársak!
A Budapesti Önkéntes Mentőegyesület folyóhó tizedikén központi állomását Lipót tér 47 szám alatt megnyitotta, és ugyanakkor működését megkezdette.
Az egyesület célja mentés és elsősegélynyújtás mindennemű balesetek alkalmával utcákon, gyárakban, nyilvános épületekben, mulatóhelyeken, árvízveszély, mozgósítás és háború esetén csupán Budapest határain belül,
valamint egyáltalában a rendőrségnek és hatósági közegeknek támogatása terén.
Egy ilyen nagymótú intézményt az ember nem hagy el.
Mondtam, hogy megúszszuk.
Még nem vagyunk a végén.
Hol áll a kocsia?
Mindjárt az első.
Ha ezt botrány nélkül megúszom, holnap nagy összeget dobok Szent Antal persejébe.
Sértünk, mert megfájdult a gyomrom.
Megláttak minket, és most gondolom nagy a rémület.
A kedves lányom ismereti magát annyira, hogy nem kellene megrémülnie?
Annyira nem, de ezért egy valamire való fenékberugás benne van a pakliban.
Képes lenne a kedves lányába belerugni?
Fizikailag nem, de lelkileg igen.
Nem vagyok prűd, de egy tisztes kétgyerekes családanya ne bonyolodjon link alattokba.
Nekem speciál ez a férfi nem is tetszik.
Na menjünk!
Köszönöm, hogy megnézted!