Nagyon sajnálom, kedves szellényi értársam, de a rönkök ügyében küldött levelünket nem vonjuk vissza.
Ön szemmel láthatóan nem érti meg a kor szavát.
A modern piacgazdálkodásban nem dobáljuk ki értéktelen árúra a vállalatpénzét.
Akkor per lesz.
Illés még az erdőgazdaság főmérnökeként indította önöknek a szállítmányt.
Ott az aláíráson, meg lehet nézni.
Most itt főmérnök is a saját szállítmányát leértékelné.
Ez a modern piacgazdálkodási módszer.
Ez közönséges szélhálmosság.
Vagy itt csalk, vagy ott csalt.
Ezt majd önök elintézzik, ahogy tudják.
Itt vége elvtársam a barátságos módszereknek.
Ha ott csalt, az a maguk baja.
Ami pedig itt megállapított, az tény.
Garantálhatom, hogy hosszú per lesz.
Az áru pedig tovább romlik, amíg áll.
Ez nem a népgazdaság érdeke, hanem az önök személy gyűlködésének az ára.
Látja, én nem haragszom magára, pedig igazán sok kellemetlenségem volt a maga okvetetlenkedése miatt, de én külön választom a magánsérelmeimet a vállalat érdeklő.
Hagyja a személyes indulatait illéseltás ellen, és vegyék tudomásul, hogy értéktelenebb az álom.
Én pedig nem hagyom, hogy egy szélhámos vagyonokat lopjon el az erdőgazdaságtól.
A morális kioktatására pedig nem tartok igényt.
Viszontlátásra.
Közölni fogom Illés elvtárssal, hogy Szélhámosnak minősítette egy hivatalos tárgyalásom.
Ezért felelni fog.
Ez a glasnost úgy látszik magának is a fejébe szállt.
Csak közlöm magával, kedves elvtárs, hogy ez a meccs még nincs lefújva.
Amíg az új könyv meg nem jelenik, nem taníthatunk másból.
A tévében is mondták, hogy az egyetemi felvételéknél is azt veszik figyelembe, amit az iskola forgalomba lévő könyvekből tanított.
Igen ám, de ugyanabból a tévéből, rádióból és otthon is mást hallanak a gyerekek.
Az egyszerűen lehetetlen, hogy a tanárok úgy tegyenek, mint ha nem történne semmi.
Nagyon könnyen beszél egy matematika vagy fizikaszakos kolléga.
Csak hogy én magyart és történelmet tanítok.
Pontosabban nem tanítok, hanem hápogok, kapkodom a levegőt.
Abba hagyom, Havel!
Hiába vitatkoztok, úgyse tudjátok megoldani.
Arról beszéljünk inkább, hogy mi lesz az iskola biztonságával, ha kiadjátok a tornatermet sportköröknek.
Tele lesz a házidegenekkel, feljönnek az emeletre, elopnak mindent, mindezt öt krajcár bérletidéért.
A hátsó bejáraton jönnek az épületbe, és az átjáró folyosót lezárjuk.
Az öt krajcára pedig szükségünk van.
Akkor én lemondhatom az aeróbik kurzusomat ezért az öt krajcárért.
Milyen tanfolyamról beszélsz?
Erről nekem nem szólt senki.
Én engedélyeztem Vilmának tavaly ezt a kis külön jövedelmet hozó tanfolyamot.
Majd, ha jobb ajánlat érkezik, abba hagyja.
Miért hagyná abba?
Nagyon fontos, hogy a gyerekek mozogjanak.
Majd alkalmazkodunk hozzád a bérbeadással.
Hány gyerek jár a tanfolyamra?
Nem lényeges.
Majd máskor megbeszéljük.
Most rohannom kell.
Viszlát!
Nem gyerekeknek szervezte, hanem felnőtteknek.
Gondoltam, keressen vele.
Ő keres.
De állami pénzen ég a villany, fogy a melegvíz, megy a fűtés.
Hogy ő keressen pár forintot.
De ez nem az én dolgom.
Én csak azt szeretném tudni, hogy mit tanítsak történelem címszó alatt.
Te vagy az igazgató, te döntsd el.
Mondtam már, azt, ami a könyvben van.
Meg amit gondol, Béla bácsi.
Az énekorán felállt a szórádi, és elmesélte, hogy a nagyapja előkapta a szekrény aljából a cserkész nyakkendőt, és elrohant ősi gyűlésre.
És azt üzente, hogy az énektanárnéni tanítsa meg a cserkészindulót.
Azt maga nem is ismerheti, Judita.
Véletlenül ismerem.
De aztán felállt a lévai, és ő meg azt mesélte, hogy a papája kórusba jár, és üzeni, hogy nagy szégyen lenne, hogyha a gyerek nem tudná a vörös cseppet.
Na, ez az!
Most mondja meg, hogy melyiket tanította?
Miről tartott órát?
a szinfónikus zenekar összetételéről.
Arról, hogy milyen sokféle hangszer játszik más és más hangokat, és mégis milyen szép harmonikus zene a végeredmény.
Csak tudja Béla bácsi, ahhoz van partitúra, és mindenki tudja, hogy mit játszik.
Úgy könnyű, csak épp történelem partitúra nem létezik.
Már vagy még, azt nem tudom.
Hát, hogy az ilyen munkát szeretem, ezzel a kóskárói kötettel kicsit bejártam Erdét.
Szerettünk volna egyszer valóban kirándulni oda.
Hát ezzel azt hiszem bánat kell.
Tényleg, hogy sokáig.
Megkaptam tőletek az adókimutatást.
Nagyon szép nyomtatvány.
Áruld el nekem.
Miért adtatok hozzá a valódi keresetemhez 48 ezer forintot?
Nekem megmondd meg végre, hogy a prémiumot miért írtátok, úgy, mintha rendes bér lenne?
Abból már egyszer levontátok az adót, nem?
Elmagyaráztam már neked, szépségem.
Miután te minden pénzt itt kaptál, ezért neked nem kell adóbevallást csinálnod.
Fizetés, prémium, minden után adóztál, ezt mi intéz?
Magyarázsak el nekem is, hogy mi ez a 48 000 forint.
Szabály.
Milyen szabály az, hogy ekkora összeget hozzáértek a pénzemhez, amit nem is kaptam meg semmit?
Ide hallgass, neked ott a nagy nyomdában ezt a pénzt már levonták.
De ha ti hozzáadjátok, akkor hol van a kedvezmény?
Itt a te keresetedet úgy kell számolni, hogy ott már levonták.
Tehát itt hozzá kell adni, hogy a helyes adóságban.
Egyszerűen csak te nem érted.
Nem egyszerű, marha bonyolult.
Ha ott levonják, te pedig hozzáadod, az annyi, mintha nem lenne.
Ott 48 be, itt ugyanannyi le, az annyi, mint nulla.
Ennyit még én is tudok.
Te nagyon kedves lány vagy, nagyon szép, csak nagyon buta.
Ez a halmozott alatt.
Ez nem a valódi adó alatt.
Hidd el, nem csapunk be.
Hát miért emel?
Én mindent elhűszek.
Csak ha nem értem, akkor nem fogadom el.
Magyarázd meg úgy, hogy megértsen.
De hogy nem magyarázd semmit.
Úgyis annyit kell fizetnem, amit előírnak.
Az istenverte zöld papírral meg nem lehet vitatkozni.
Lutálom az egészet.
Ezt a kötetet megvehetem.
Azavinném Jutkának.
Nekem is megveheted, ha sok a pénzed.
Vidd el, nyugodtan, nem kell érte fizetned.
Még abban sem szólok bele, hogy kinek adod.
Kösz.
Ne haragudj, hazaviszem.
Kérj egyet Laci-tól, neked biztosad.
Sziasztok.
Visszaadom az ipart, és megpróbálom eladni a kocsit.
Sima személykocsira levizsgáztatják, nem?
De, aztán vigye, aki akarja.
Nyugdíjból nem tarthatok kocsit.
De ha sikerülne jól eladnom, és neked is lenne egy kis tartalékod, akkor vehetnék közösen egy használt kocsit, és aztán hajtanánk tovább.
Reménytelen, semmi sincsen.
Most azon ügyködünk, hogy a lakást elcseréljük két kisebbre.
Amelyeknek van egy kis pénzük, így aztán ők is lakáshoz juthatnak, ha sikerül megfelelő cserélakásokat találni.
Hirdettem, most kaptam meg a jelentkezők leveleit, még nem olvastam.
Te öreg, készen vagyok, gyere a csomagokért.
Menjek már!
Lenkének ne szólja levelekről, mert nem tudja, hogy hirdettem.
Megyek a csomagokért.
Jó napot!
Kedvig sokkal!
Én mindig itt jövök vissza.
Hegyeshalomnál, Sopronnál te megvan.
Itt pedig Sutyi és Mát is mentél.
Pár kilométerre több, de megéri.
Igazad van, én soha nem jártam oda.
Ott kívánok úgy lejönni, hogy a súlyt a veled.
Üdvözletem, tessék.
Köszönöm.
Statisztikai lapok?
Egy pillanat.
Nincs meg.
Ott hagytam Bécsbe, amikor a papírokat kiraktam.
Nagy baj?
Egy kis türelmet kérek.
Jó napot kívánok.
A statisztikai lapra szükség van.
Én nem vigyázott rá.
Az is úti okmány.
Rendkívül röstelem, de a sok hivatalos papír között valahogy elkeveredett.
Egy kelemek lenne, ha most vissza kellene mennem érte Bécsbe.
Nem kell visszamenni.
Tessék ezeket kitölteni.
Jó napot kívánok.
Vánvizsgálatú.
Egyén szíves, nincs se föl a csomagtart.
Mit vásároltak?
Két nagy csomag gyerekpelenkát, gyermektápszert, semmi más.
Adj ide ezt a papírt, addig kitöltöm.
Legyen szíves elmozdítani ezt a sárga pelenkáz zacskót.
És ezek?
Négy videó, Magnó.
Hajnalban vittem kis opronnál garanciári szervizbe.
Hozom a Nemzeti Bank engedélyét.
Azonnal kész vagyok.
Én már kész vagyok.
Azt a rohadt engedélyt se találom.
Sajnos nincs meg.
Mit lehet ilyenkor tenni?
Ha megvan a papír, semmi baj.
Ha nincs, itt hagyhatja a magnókat, és visszamegy az okmányokért.
Kétségben vagyok, Esme.
A kocsi a hölgyei, akinek ma esti repesten kell lennie.
Ha holnap vonattal kimegyek az engedélyért, úgy megoldható a dolog?
Ezt megbeszélem a ván parancsnokkal.
Tessék, kérem máskor jobban vigyázzon az úti okmányok.
Mi még nem vagyunk készen.
Szíveskedjék velem jönni.
Az útlevelét is hozza.
Csalódtam.
Azt hittem, hogy te mindent meg tudsz oldani.
Elutaztunk már?
Clarissima mia.
Egy óra múlva vidámon pesgőzünk a lövérben.
A fejem még megvan.
Nagyon büszke, milyen jól megy a videósod.
Tévedett.
Ez a brick, vagy hogy hívják, úgy eltűnt, mint a kánfor.
Persze a pénzzel együtt.
Mi van a garanciális videókkal?
Ki vitte őket Bécsbe?
Már hajnalban neki készülődött, levonult a kocsihoz, az éjjel lengették mind a négy kerekét.
Erre felhívtak Larissát, és az ő kocsijával mentek ki.
Holnap jönnek vissza.
Kíváncsi vagyok.
Félek, hogy nagyon ráfizetünk erre a kis videóbulira.
Ki vigyáz most a gyerekre?
A mamám.
Imád vele lenni.
Sétáltatja, főz rá, és istenien elbeszélgetnek.
Az ifjabb Gábornak van egy jó tulajdonsága, hogy nem válaszol.
Úgyhogy én nyugodtan jöhetek dolgozni.
Már hetek óta kanálla leszi a főzeléket, így hát nem nagy munka ellátni.
Én nem jövök egy évig.
Amíg van tejem, otthon maradok.
Julcs is háromnegyed évig anyatejet kapott.
Nem is volt baja.
De hogy miből élünk, azt nem tudom.
Remélem, Gábor nem felejt el pelenkát hozni kintről.
Te nem szereted azt az egyszer használatos pelenkát?
Szerintem isteni.
Kidobod és kész.
Biztos nagyon szeretném.
De örülök, hogy a normál pelenkát megvettük még időben.
Mi a hagyományos, sokszor használatos perenkát is megbecsüljük.
Flóra éhes.
De most akson aztán megethetem.
Utána folytatjuk.
Mikor akartok nyitni?
A jövő héten.
Szilvi, jól van.
Ezeket a könyveket már minden olvastam.
Tudsz újat kölcsönözni?
Persze, hogy tudok.
Menj át a kis szobába és válogass.
Sikerült tévét szerezni a kórháznak.
Miféle tévét?
Írtunk a videót angyalnak.
Béla bácsi és mindenki azt mondta, hogy nem fognak válaszolni, és képzeld el, rögtön küldtek egy levelet, és megígérték, hogy ingyen adnak a kórháznak három tévét és egy videót.
Ha felszerelik, az összes gyerek tanulhat majd, és este a műsort is nézhetik.
Hát ez igazán rendes volt tőlük, az is, hogy írtatok, de főként az, hogy adtak.
Ma mindenre azt felelik, hogy ebben a nehéz gazdasági helyzetben és itt tovább.
Na, keressetek könyveket, aztán lóduljatok haza, mert én dolgozni szeretnék, nektek pedig leckétek van.
Neked mi bajod?
Semmi, csak egy kicsit melegem van, és fáj a fejem.
Neked nincs kicsit meleged, hanem lázad van.
Ezt most megmérjük.
Gabi, te addig menjél könyvekvállóan.
Na, dugd be szépen.
Torkod, nem fáj?
Nem, egy kicsit.
Jó estét!
Jó estét, csókol!
Mit történt?
Ne tessék nagyon megriadni.
Sümegyi úr fedezte fel az eseményt.
Milyen eseményt?
Úgy látszik, betörtek a lakásba.
Az ajtót nyitva találtam, bent teljes zűrzavar.
Nem tudom, mit vihettek el.
Azóta itt törködünk.
Hát lehetett volna kíméletesebb is.
Itt lehet egy betörésen kíméletesen elmondani.
Elvitték a tévé.
Elég volt.
Csak üldögjél nyugodtan, minden szét van szórva.
Itt volt a pénzünk is.
Nem volt ott már semmi.
Hát ez nem lehet igaz.
Miben segíthetünk, Takács úr?
Értesítem a rendőrséget.
Azt nagyon köszönöm.
Én már nem is tudom, mit csinálják.
Szobája lesz, minden szétobál.
Mint ostrom után.
Csak még a falak nem dőltek össze.
A vedlete és a kabátot.
Én megpróbálok rendet rakni.
Te, öreg.
Tessék.
Nézd meg, itthon van-e a doktor úr.
Nagyon rosszul vagyok.
Hozzuk egy pohár vizet, és hívom.
Na, mutasd ezt a hőmérőt.
Tessék.
Ez sok.
Ez nagyon sok.
Na, dőj le oda, légy szíves, és takarózz be.
Szia!
Itt van nálam a gyerek.
Kicsit melegnek éreztem.
Harminckilenc kettő.
Fáj a torka, és elég rosszul van.
Tartsam itt, vagy hazaszállítsam, de ide tudom varázsolni virágdoktort is.
Jó, várok.
Jó estét, Takács úr.
Parancsoljon.
Ne haragudjon, doktor úr.
Lenke rosszul van.
Betörtek hozzám.
Betörtek?
Gondolom, ettől felment a vérnyomása.
Megnézni?
Jó, mindjárt jövök.
Csak épp az anyósommal beszélek.
Telefonon tudja.
A gyerek lázos, de... Jó, várjon egy kicsit.
Mindjárt jövök.
Tessék csak, intézzék nyugodtan.
Nyitva lesz az ajtó!
Úgy sem lehet bezárni.
Itt vagyok.
Te elmennél ki én érted, de Julinál van a kocsi.
Fogj egy taxit és hozd haza, jó?
Kösz, Sztus.
Jó, jó, szia.
Szia.
Holna felveheti a pénzt?
Körös egészségére.
Nagyon köszönöm a fáradozását.
Mivel tartod a megvédőt?
Azt én már a megállapodásunknak megfelelően befizettem a közösség pénztárában.
Ezen túl természetesen semmivel.
Töltetek?
Nem, nem, köszönöm.
Nagyon sok dolgunk van ma, mindjárt itt lesz értem a férjem.
A férje?
Én úgy emlékszem, hogy amikor az adatait felvettem, azt mondta, hogy hajadom.
Hát, azóta férjezmentem.
Hát, de szomorú.
Mellesleg vállóperes ügyekkel is foglalkozom.
Ha Isten ne adja, szükség lenne a munkámra, ne forduljon máshoz.
Ezt megígérem.
Szia.
Üdvözlöm, Szelényi János vagyok.
Dr. Lavas.
Tessék, fogalma helyett.
Köszönöm.
Megjött a pénz, és az ügyvéd úr felajánlotta a szolgálataid egy sikeres vádóperhezést.
Legfontolandó.
Tölthetek.
Köszönöm.
Ügyvéd úr lakásügyekkel is foglalkozik?
Hogy?
Tulajdonképpen az a fő foglalatosságom.
Mondja, mi a véleménye?
Adva van egy lakótelepi egy szoba, két fél szobás örök lakás.
és körülbelül 700 ezer forint készpénz.
Kaphatunk ezért két kisebb lakást?
Elképzelhető.
Két szerényebb egyszobásat talán.
Azért ezt meg kell beszélni a nagyjékkal.
Ez a lakás végül is nem a miénk.
Tehát a lakás a nagyszülőki, és a pénz az önöki.
Igen, a család ketté szakadt.
A férfiak lakáscserepártiak, a nők nem.
Nagyapó elárulta egy feladott hirdetést, és már kapott is ajánlatot.
Ha ezt megtudja, a nagyi leharapja a fejeteket.
Mindenesetre, ha valami családi megegyezés születik, számíthatunk a segítségére.
Természetesen.
De ne számítsanak nagyon jó megoldásra.
Ilyen feltételek mellett a mai lakásárak ismeretében, ez reménytelen.
Már ami a cserélakások színvonalát ívzeti.
És ki a szád?
Rendesen.
Ne gyere be, lehet, hogy fertőzöm.
De mi ez?
Soha nem volt ilyen magas a váz.
Nem tudom, nem vagyok gyerekorvos.
Kihívom az ügyeletet.
Nagyon fáj a fejed.
Hozom a hidegvizes borogatást, és maradok.
Te intézd az ügyet.
Jó ötlet.
Nem akarok neki gyógyszert adni, amíg gyerekorvos nem látta.
Mire gyanak szól?
Nem tudom én.
De nem volt senkinek kanyarója az iskolában?
De.
Ketten is megkapták a pépét.
Kanyaró ellen be van oltva, nem?
Be.
Csak kiderült, hogy három éve át valami nem stimmelt az oltóanyaggal.
De azok idősebbek, ki úgy csinál.
Nézzem meg egy gyerekorvos.
Hozom a borogatást.
Mikor jönnek?
Amint tudnak.
Ez a rendőr, aki helyszínbiztosítónak jött, azt mondja, nem győzik a munkát, annyi a betörés.
Ha már hozzánk is érdemes betörni, akkor ez a vég.
Minél nagyobb a szegénység, annál több lesz az ilyen bűneset.
Ám bár nem hiszem, hogy ide szegény munkások vagy pedagógusok törtek be.
Ide gazemberek törtek be.
Kínált meg valamivel a rendőrt.
Jó estét kívánok!
Jó estét!
Köszönöm.
Gábor Gábor névre kértem szobát mai szakára.
Igen, valóban.
Szíveskedjenek a bejelentő lapokat ki tölteni.
És most jön a kárpótlás a megpróbáltatásokért.
Egy drink, aztán lemegyünk, úszunk egyet, könyök és vacsora az étteremben.
Kicsit táncolunk a bárban, aztán miénk az élet a 324-esben.
Á, nekem reggel hétkor legkésőbb indulnom kell.
Albert tízre kérte a kocsit.
Nem minden rendben lesz.
Azt mondjam, ennek van egy üzenete, parancsoljon.
Mi hír?
Jó hír?
Remek.
Albert itt vár az étteremben.
Száuna, Dream Bar, éjszaka, nélkülen.
Viszont holnap reggel visszamehetsz vele Bécsbe.
De hogy került ide?
Majd elmeséli.
Megyek az étterembe.
Pech.
Át tudnád cserélni a két ágyaszobát egy ágyasra?
Egyelőre nem tudunk segíteni, amíg a nyomozók nem jönnek, így kell hagyni mindent.
Meg kell menni, elaludt az orvos, adott neki nyugtatót.
Ha egy rózsadombi villát feltörnek, abban van üzlet.
De mit remélnek egy ilyen lakótelepi lakásban?
Gyémánt ékszereket áll rajtva a szekrényben.
Sokra mentek.
Egy rózogat színes tévé és pár értéktelen kép.
Nekünk is meg kellene erősítenünk az ajtót, és nem ártana egy új zár sem.
Ha bár innen nincs ki terülni.
Anya, Uzsa felhívott telefonon.
Mit mondott?
Beszélt egy jogász ismerősével, aki kiszámította, hogy az én örök részem után százezer forint lilletéket kell fizetnünk.
Csak azért ennyit mehet a haszonélvezett anyjáé.
Ez vicc.
Nincs semmink.
Van egy félház elvben, amiben nem lakunk, és nem is szeretnénk ott élni.
És fizessünk ennyi pénzt?
Honnan?
Miből is?
Főleg miért?
Ő azt akarja, hogy költözzünk oda, és adjuk el ezt a lakást.
Ebből bőven kifizethetnénk az illetéket.
Ő kiadná a fogorvosi rendelőt, és minden el van intézve.
Már két hete ezzel piszkál.
De mit szeretnél?
Egy kis nyugalmat.
Nem elég, hogy apam meghalt.
Most jönnek, hogy örökség, meg fizessünk, meg költözzünk.
Nem akarok semmit.
Veled szeretnénk nyugodtan élni.
De nem lehet ebben a rohadt világban, semmit se lehet.
Maradunk itt, és kész.
El kell adni azt a házat úgy, ahogy van.
A mi részükből bőven futja az illetékre.
A többiből vegyem magának egy lakást.
De ő nem akar kimozdulni.
Azt mondja, hogy elég idős és fáradt ahhoz, hogy nyugodtan éljen a saját házában és élvezze a családot.
De ha a család nem kér ebből az élvezetből, akkor mi van?
Senki nem kényszerített arra, hogy oda költözünk.
Csinálok vacsorát.
Hoztam egy üveg sört is.
Én már csináltam.
Ott van a rakott krumpli a sütőben.
És én is vettem egy üveg sört.
Elagadt.
Nagyon furró a feje.
Remélem, gyorsan jönnek.
Menj, feküdj le, majd én megvárom őket.
És hol mész haza?
Ilyen lassan jönnek.
Mi történik, ha valami súlyos baj van?
Ilyenkor 120 helyre hívják azt a pár ügyeletest, aki Pesten cirkál.
Nem győzik.
Senki nem győz semmit.
Mi lesz itt?
Tudja valaki egyáltalán, hogy mi történik?
Az a hihetetlen szerencsénk, hogy ilyen változatos történelmi korban élünk.
Te miben lépsz be?
Most lehet belépni mindenfélébe.
Nem is tudok választani.
Nem lesz itt rövidesen nagy baj?
Abból, hogy mindenki elmondhatja a véleményét, meg hogy lehet igazat beszélni, abból nem.
A szegénységből, meg a fiatalok reménytelen helyzetéből, abból lehet.
A nyugdíjas nem csinál bajt, az csak csöndben szenved.
De az inflációból lehet baj.
Meg ebből az őrületből, hogy minden sarkon áll valaki, és valami mást akar, és közben csak szövegel.
Nem, hogy ebből az egészből mi lesz, arról fogalmam sincs.
Tudod, történelmi idők.
Megjöttek, megyek.
Nagyon majtja magát.
Félek, hogy előbb-utóbb kiborul, és én nem tudok majd segíteni.
Jó estét!
Üdvözlöm, kolléga!
Erdélyzésre későbben lesz érdeke.
Sok a hívás.
A picikével van bajunk?
Nem, Józsi Lázos.
Szabad a karát?
Köszönöm szépen, megnézzük.
Szilvileg, járóként.
Szeretném.
Kapott valami gyógyszert?
Nem, semmit.
Csak egy borogatás.
Szóljunk a nyugánok, hogy vetköztesse le a kislányt.
Nem, nem kell, majd én fölébreztem és levetköztetem.
Gondolja, hogy kanyarul?
Reméljük, hogy nem.
Ez holnapra kiderülhet.
Nagyon megvetne kolléga, ha azt javasolnám, hogy ne gyógyszert adjuk, hanem egy hűtőkeretkötéssel nyomjuk le a lázat.
Mennyit mértek?
39,6.
Vetközünk le.
Én időben szereltettem fel a nyasztó.
amikor betörtek magához.
Mondja, nem kellene ezekből az új lapokból néhányra előfizetni?
Annyi a pénzünk.
Azt hallottam, hogy ezek az alternatív lapok nagyon érdekesek, és kötelességem volna a lakótársakat több oldalról is tájékoztatni.
Maga tud latinul.
És azt is tudja, mit jelent?
Ez azt jelenti, hogy okos ember kevés szóban is ért.
Ne fizesse maga erről semmire.
Jó estét kívánok.
Jó estét.
A rendőrségtől jöttünk, lakácsékat keressük.
Tessék, első emelet szemben.
Köszönöm.
Miért kerestek ezeket?
Köszönjük, csókolom, nincs semmi baj, kedves kisasszony.
Bocsánat, asszonyom, csak... A rendőrségtől jöttek, merthogy betörtek a lakásba.
Mondtam már, hogy maga egy vadállat?
Már elnézik, s kérek.
Természetesen sok folyadék.
Híg citróos tea és hűtőborogatás.
Takarózzunk be gyorsan.
Itt a fantasztikus tea.
Tessék kiimni, aztán hozom a hidegrongyot.
Etus, én azt nagyon utálom.
Légy nyugodt, csak egy pillanatig hideg, aztán jól fog esni.
Hogy mész haza ilyen később?
Ha akarod, itt maradok.
reggel, amint tudok, újra jövök.
Cserélgetjük a borogatást, és sok folyadék.
Lehet, ez egy megkésett influenza, de ha kiütések jönnek, akkor ez kanyarul.
A kicsi megkaphatja?
Nem, nem.
Határozottan nem.
De nem árt az elkülönítés, nem, hogy a kismama megkapja.
A kicsit megvédi az anya, te.
Ha szabadna, megmosnám a kezemet.
Lehetetlen, segítsük.
Köszönöm szépen.
Letetés után lefekszel, a többik bízd rám, jó?
Petust hozzá kellene vinni.
Nem megyek sehova.
Áthúzzuk az ágyamat, és itt marad veled.
Én meg a gyerekkel leszek.
Cserélgetni kell a borogatást, hallottad?
Reméljük, éjszaka lemegy a lázunk, és holnapra sokkal jobban leszünk.
Jó éjszakát kívánunk.
Jó éjszakát.
Én maradok a gyerekkel, ti pihenjetek.
Te itt alszol velem, és Adam vigyáz a gyerekre.
Én holnap kialhatom magam.
Nem vitatkozzunk, mentek aludni mind a kettő.
Én még átnézek Takácsnihoz, mire visszajövök, bújjatok ágyma.
Várjunk egymást.
Holnap dolgozol?
Nincs vita, marads lefeküdni.
Nincs.
Elvitték, megmondom nekik.
Megtalálhatják őket?
Ha eladják a tévét vagy a képeket, van rá egy kis esély.
A betétkönyvet is elvitték.
200 ezer forint volt benne.
A számát tudod?
Nem, de fenntartásos.
A posta banknál.
Még jó, hogy az ügyvéd csak masszolt, és még nem vettük fel a pénzt.
Ezek szerint a betörő nem profi.
Azok nem visznek el betétkönyvet.
Mindenesetre tiltjátok le a banknál.
Persze.
Megnyugodtál egy kicsit.
Nem.
Mitől nyugodjak meg?
Betörnek a lakásba, felrobbantják a metrót.
Miféle emberek ezek?
Emberek?
Hamar végeznek, aztán rendet rakunk.
Szerencsét, hogy betörtek.
Titokban hirdeti a lakáscserét.
Igaz?
Hát arra gondoltam, hogy két kisebb lakással sok mindent megoldhatunk.
Hát persze hozzá tipizettek is kellene.
Én egyelőre nem akarom, hogy külön költözzünk.
Ha mindenki levonhatná azt az óravért az adóból, amit az adószámolással tölt, az állam fizetne.
Még ilyen kevés pénzért is szép lenne gyerekeket tanítani, ha legalább egyfajta igazságban megállapodnánk.
Ha a közös képviselőknek is lenne képviselete, az lenne a valódi pluralizmus.
Már van szabad választásunk a TV1 és a TV2 között.
Óriási lehetőség.
Én már nem is tudom, hol szeretnék lakni.
De néhány nyugodt évet még megérdemelnék.
Szerintem megélünk még olyat is, csak nagyon sok türelem kell hozzá.
Türelemből nem lehet sokáig megélni.
Pénz is kell hozzá.
Az ember pénzét ellopják, hamar elfogy a türelme is.
Ez ennyi a túlzás.
Se nő, se üzlet.
Én nem játszom tovább.
Pedig Gábor Gábor még ma is fogalom.
A kicsi is érzi, hogy beteg van a háznál.
Mindig ilyenkor kezd sírni, és ma először szépen alszik.
Doktor úr, nem kell cserélgetni a vizes borogatást a gyereke?
Lement a láza, nyugodtan alszik.
Köszönöm, hogy megnéztétek.
Feliratok az Amara.org közösségétől