Köszönöm, hogy megnézted!
Csak óvatosan, drága uraim, mert ha ez most leesik, itt helyben megüt a guta.
Minden emberes megint.
Nem is szóltál nekem.
Nő van a dologban, ugye?
Lillácskát igent mondod, kiadod ezt a lakást, és te oda költözel.
Meghasad a szívem.
És te ezt eltitkoltad előre.
Előről aláékeljük, és nem dőlem.
Ékkelnék a pukám, de nincs mivel.
Majd én hozok szakemberék nélkül.
Jó, hogy a gúrtit áhoztam.
Muzsikus voltam apukám.
Pontosan tudom, mi kell egy pianinóhoz.
Jó billentés, szép pedálmunka és egy gurkni.
Jó erőben vagy, Góliám.
A vócse persze elkopott, csak a nagy testi erővel szerepelsz.
Mi az a vócse?
A prózai színházakban a manusok részben műveletlenek, részben nincs memóriájuk.
Kutyaúr, ön Európa egyik nagy hőstenorjával beszél.
Gyere, Osziká, mutassunk meg neki valamit.
Úristen, ki nékünk lelket adtál, kék szent vár,
A kutya mindenségi.
Miért nem csinálunk egy udvari énekesbrigádot?
Ti zanoltok, én megszedem a pénzt a földről, amit ledobálnak.
Gyönyörű volt a koncert!
Mentek a zongorával hangversenykör útra?
Bravo, bravo, bravo, bravo!
Köszönjük szépen!
Tényleg papuskám, hova vitteted ezt a szép kis hangszert?
Bizományiba.
Eladom.
Megbolondultál?
Ha rád jön egy kis énekelhetnék, mi lesz?
Nem énekel ez már, csajozik.
Van neki egy vak barátnője most, Anna Kurizá.
Két hónap alatt megeteti vele a pianinóját.
Ez igaz?
Momentán tényleg nincs pénze.
Itt vannak az ékek, aláütjük aztán mehet.
Sehova nem megyünk.
Visszavisszük a hangszert, maradj!
Miért?
Hogy ez az elfuserált baritumista zenélhessen.
Majd eszik zsíroskenyeret a vakbarátnője hagymával.
Na gyere, vigyük be!
Ki ez?
Igazi vérbeli hőstenor.
Fantasztikus.
Hogy hívja?
Góliát.
Barát.
Tudja, hogy tanítok, és ezért nem engedi, hogy eladjam.
De most nincs egy növendékem se.
Nekem viszont van két egész tűrhető fiatal mezzoszopránom.
Nincs kedvem hozzájuk.
Rád küldöm őket, oké?
Lánykereskedéssel is van?
Minden a világon, édesapám.
De ezek nem örömlányok, hanem énekesnők.
És ők fizetnek, nem te nekik.
Na, emeljük meg!
Minden együtt van.
Hogyha nem változtatták meg az elhatározásokat, akkor én beadom az ügyüket a bírósákra.
Miért változtattuk volna?
A lovasügyvéd úr kért meg, hogy tegyek egy kísérletet a békítésre.
Hát, ha meggondolják magukat.
Ez nagyon kedves tőle, de mi már eléggé megfontoltuk ezt a lépést.
Hónapok óta külön élünk, és mind a kettőnknek kialakult a saját külön magánélete.
Igen, pontosan így van.
Azt szeretném kérdezni, hogy mikorra várható ebből ítélet?
Szerencsés esetben három-négy hónap alatt kitűzik a tárgyalást.
Ez persze nem ítélet, de ez az idő lehet hosszabb is.
És hogy ismét lovas ügyvédurat idézzem, egészen a tárgyalás pillanatáig meggondolhatják magukat.
Én csak a magam nevében nyilatkozhatom, de ha a jövőben változtatni kívánok az álláspontomon, azt időben jelezni fogom.
Őszintén szólva, azt hittem, hamarabb befejeződik a vállóperünk.
Nincs közös vagyonunk, közös tulajdonunk.
Ez talán leegyszerűsíti az ügyet.
Mindenesetre köszönöm a segítségét.
És üdvözlöm Lovas doktort.
Viszontlátásra.
Köszönöm szépen, kezdj Csopron.
Tévedtél.
Igen, most úgy tűnik.
De azért én reménykedem.
Két ilyen helyes, értelmes ember.
Sokáig jól éltek, aztán egyszer csak puf, vége.
Hol kezdted a pályát?
Most úgy érzem.
Ilyen közeli barátai most válnak először.
Egyszerűen nem térek magamhoz.
Nem is hiszem el.
Vagy a baráti köröd kicsi, vagy szerencséd volt.
Én már sajnos megedződtem.
Ők nem békülnek ki.
Ez biztos.
Gyorsan dobjuk le, mert jön a vőm és megöl.
Miközben a vejének egy fél decihez?
Néha ugrál a vérnyomásom, és most az egész család azt játssza, hogy rám vigyáz.
Én meg ezt nem szeretem.
Egészségére.
Meséljen.
Elutaztunk egy jó kis üdülőhelyre.
Volt némi pénzem, gondoltam, jól kijövünk.
Hát itt jött aztán a baj.
Drága ételek, drága italok, ruhák, smukkok, és nem futotta a pénzből.
Fordítva, semmire egy fillért sem.
Inni akarok egy sört, hát kitör a világáború, hogy ki ne adjak ennyi pénzt.
Ha borra valót adok, sok.
Ha édességre vágyom, tilos.
Na nem, pihenni jöttem, és nem takarék persejnek.
Az azt hittem, megőrülnek.
És?
Most jön alac szakítás, én ezt nem csinálom tovább.
Megértem.
Gyorsan igye meg, művésznő jön alukon.
Nem voltál elég gyors.
Üdvözlöm, József.
Jó napot kívánok.
Nem, titok.
Ittam egy felest.
Lelki életet élünk.
És?
Én erőltettem az ivást, a művésznő vétlen.
Ne őt tessék szidni, nekem van lelkem.
Nem szidok én senki, csak irítkedem.
Kocsit vezetek, nem ihatok, és nem lehet lelkem.
Szegény.
Na jó, menjünk, mert kevés az időm, jó?
Majd én viszem, jó?
Hogyne, a frissen műtött.
Jó, te meg a magas vérnyomáson.
Természetesen én viszem, nekem is magas a vérnyomásom, a derekam is fáj, és még boldogtalan is vagyok.
Na, kell egy kis kikapcsolódás.
Hol parkolsz, doktor úr?
Arra is, nagyon szépen köszönöm.
Egyre sűrűbb a feltöltés, minden gyorsabban fogy.
Hát ez minden ősszel így van, vége a nyárnak, mindenki hazaötkeződik, az iskola, több kell.
Kár, hogy nincsenek meg a régi papírok, összehasonlítanám, hogy hogy változott a fogyasztás.
Nekem úgy tűnik, hogy sokkal kevesebbet vásárolnak.
Kevesebbet és mást.
A tulajdonosok elégedettek.
Engem elsősorban ez érdekel.
Lenke néni időnként figyeli ezt a Viktor gyereket?
És mit figyeljek rajta?
Udvarjas, gyors, csendes, soha semmi baj vele.
Elég sokszor észrevettem, hogy rágózik.
Hát ez az egy nagyon gyanús.
Rágózik.
Igen?
Igen.
De biztos, hogy bűnöző alkat.
Lehet, hogy szakér.
Na, ne vicceljen lenkené, nem erről beszélek.
De honnan szedi a rám?
Hozza, kapja, veszi, vagy lopja, ugye?
Jön még már friss zsimölcs.
Jön, jön, jön, pár pillanat múlva érkezik, addig figyeld a hátsó ajtót.
Igenis.
Bűnöző, azt tudti.
Aki rágózik, az lop, aki lop, az csal, aki csal, az gyilkos, hívjam a rendőrséget?
Nem, majd én figyelek, Lenka néni.
Nekem ehhez van szeme.
Igen, ez helyes.
Ez igazi üzletvezetői feladat.
Én megmegyek és folytatom a rendelést.
Az nekem való.
Most jönnek a szép indián nyári napok.
Mert Indián kevés van, Vénasszony egy sincs, de ez tényleg nagyon szép idő.
Kiránduló idő.
Vihetnénk a gyerekeket, de ez a busz ez nem mozdul.
Ne írjunk az Icarusnak.
Jótékonyságból ma nem adnak buszt egy iskolának.
Írhassz te akármilyen szép levelet.
Nagyon drága még egy javítás is.
Gulyáki elment a BKV-höz, hátha ott vannak alkotrészek, lelkesapukák vagy leendőapukák, és megkérdezi, hátha elvállalja valaki.
De mehetünk ide a közelbe is.
Tíz perc gyalogút után ott az erdő, tele szép virággal, bombával, bugarakkal, ahhoz még pénz se kell.
Tessék, itt a húzasod.
Már el is felejtettem, köszönöm.
Nincs, nincs van valami tíz óraid?
Éhes vagy?
Szédelbek.
Jópof, ez a két példa tűzlő is olyan jó, mint egy házaspár.
Szerintem folyton veszek szenek.
Ez csak a látszat.
Itt egy nagy szerelem dühöng, ez biztos.
Most vesztek csak össze igazán.
Ó, akkor búson elballagott volna.
Vagy elrohant.
Én gyerekkoromban mindig elrohantam, ha a fiú megsértett.
Igen?
Én most tovább élvezem a szünetet, tudni, hogy Lukas órán következik.
Jó munkát a hölgye!
Köszönjük!
Annyira bánt a dolog, hogy el sem mondhatom.
De azért egész jól megvagytok, nem?
Hát nem tudom.
Annyira hirtelen jött az egész, nem vagyok benne biztos, hogy érdemes egy ilyen ügyért elrontani a régi barátságot.
Azt hiszem, ebben nem adhatok tanácsot.
Úgy érzem, hogy a történtek után egyiket csomózhatjuk rendbe.
Jó napot, kis Eszai!
Csók!
Maradj csak!
Szabadnapos vagy?
Nem, most indulok a szerkesztőségbe.
Szerkesztőségbe?
Hű, hű, hát ez nagy dolog.
Azt hiszem, színésztőnek készülsz.
A barátnőm készül, annak Klaudia.
Takács István.
Klaudia vagyok.
Azt hiszem, nekem lassan mennem kell.
Bocsánat, hogy megzavartam ezt a fontos megbeszélést.
Szó sincs róla, nekem is indulnom kell a városba.
Bevihetem a kisaszanyukat?
Az jó lenne.
Hát akkor tessék, fáradjatok.
Igen, tessék, sose gondoltam, hogy még van ilyen szép két fiatalát fogok fuvarozni.
Tessék, tessék, úgy.
Mindent elpakoltam.
Nagyon jó kávét főztél.
Dolgoznom kéne.
De lusta vagyok, meg jön ez a Károly nevű.
Károly?
Szerelem?
Tapintatos és diplomatikus kérdés.
Nem.
Nem az.
Én nem szólok bele, csak szeretek mindenről tudni.
És aggódom az örökség miatt, ha netán gyerek is lenne.
Az jogos, ugyanis nagy vagyonokról van szó.
Úgy nézel ki, mint aki mindjárt elalszik.
Igen, tudod, ez attól van, hogy mindjárt leragad a szemem.
Adok egy pokrócot.
Fogja egy párnát és aludja egy jót.
De hát jön ez a lovag, ez a Károly.
Majd ezzel tesszük férték ennyi.
Azt mondjuk, hogy te vagy az igazi.
Szép álmokat.
Szólsz, ha menni kell a gyerekjé?
Persze.
Hallgyszene?
Jöhet.
Hallg.
Szép álmokat.
Kösz.
Nem akarom mérnök urat befolyásolni, de azt hiszem tökéletes.
Befolyásolás nélkül is az.
Megmutassam?
Jó lenne.
Én beszételek rá, hogy csinálta a súlyat, tehát én ítélem meg, hogy tökéletese.
A férfi a különben sem mérva dolga divatot illetően.
Na, kibújsz?
Tessék, lehet kritizálni.
Nem talál kifogást, abban biztos vagyok.
Egész jó.
Pedig alapvető ellenszenvet érzek minden egyenruhával kapcsolatban, de ez tényleg jó.
Úgy nézel ki, mint egy határőrtábornok.
Nagyon kedves.
Pedig az erdiszruha nem egyenruha.
Ez egy célhijázése, vagy ha tetszik-e, az összetartozás jelképe.
Katonakoromban alig vártam, hogy megszabaduljak az egyenruhától, de ez más.
Ez valahogy hozzám tartozik.
Újságíró ruha nincs?
Már csak az hiányzik.
Volt már uniformizált újságírás, de hogy ezt még ruhával is kifejezzük, na hát megrendítő lenne.
Nálunk éppen az a lényeg, hogy különbözzünk.
Magántartja, mérnök úr, vagy becsomagolja?
Nem kérem, csomagolja be.
Köszönöm.
Ez a különbözőség egyébként az utóbbi években elég látványos lett, hála Istennek.
Akkor inkább maradok az erdész egyenruhánál, abból legalább nincs politika.
Rögtön kész leszek?
Lehetetlenül drága.
Nekem mondod, én is Béret lakásban lakom.
Csak hogy engem kirúgott a tulaj, mert kapott egy nagyobb kézű külföldi ajánlatot.
Azt velem is előfordulhat bármikor, pláne ha nem fizetek.
Tudod, kettőnkre találtuk ki, de így egyedül elég nehéz.
Ez már végérvényes.
Azt hiszem.
Dél előtt voltunk az ügyvédnőnél.
János holnap elköltözik, és legközelebb a vállapára találkozunk.
Haci azt akarja, hogy költözzem hozzá.
De én a két év alatt annyira megszoktam, hogy magam vagyok.
Idegesítem egy idegen lakásban.
Pedig nem jó egyedül.
Szeretek törődni valakivel.
Meg jó esténként elmondhatom, mi történt napközben.
És te hoztál?
Megjöttem.
Ezt magának hoztam.
Ausztráliában?
Nagyon alakul az új szerelem.
Hogyha ma próbaképpen nálam alszol, akkor nem rontok közéjük, mint Zsort főnök, hanem hagyom őket egy kicsit urbékolni.
Harancsk az éjt nyugodtan.
Nem fogsz te engem zsarolni.
Ott alszom, ahol akarok.
Vagy ahol tudsz.
Hallgatóztam az előbb, nem lesz lakásod.
Szállást még találok, csak azért nem megyek hozzád, hogy legyen hol laknom.
Nem mondom, ha mély érzelmi oka lenne.
De így inkább alszom a hét alatt.
De aranyos.
Köszönöm szépen.
Ő az az állatka, aki folyton részek?
Igen, és még ez.
Ül egy bizonyos eukaliptuszfán, annak a levelében valami szesz van.
Tehát ott ül a fán és alszik.
Ha felébred, újraelszik, becsíp és alszik tovább.
Jó foglalkozás, nem?
De, nagyon.
De nekem most mennem kell, mert a főnök lettól.
Tudját, nem azok a koalák ülnek, akik maguktól isznak.
Szükségük van rám.
Tudom.
És mikor látom?
Mikor akar?
Ma este.
Ma este fél tízig dolgozom.
Értelem?
Fél tízkor kint várom az ajtó előtt.
Milyen mosoport ajánlan a pelenkához kell?
Nehezet kérdezett.
Engem egyszerűen összezavar ez a sok hirdetés.
Én még már régen mostam felenkát, de akkor még nem volt mosópor.
Szappannal mostuk, kifőztük, teknővel.
Hát ez régen volt.
Bocsásson meg, rögtön visszajöjjön.
Most lopott.
Hát én most lebuktatom, hívom a rendőröket.
Tűr ellen, Vandikám, én is láttam mindent.
Azt mondja meg nekem, hogy melyik mosókorra lehet pelenkát mosni.
Én tudom én.
Talán manapságban nem is mosnak pelenkát.
Szárnyas betétet használnak.
Vandikám, az másra való.
Egy kicsit összezavarodok.
Jaj, elnézést.
Na, ne te most már egyről.
Elég!
Én hívom a rendőröket.
Két rágó.
Minden pénzedet elrágold.
78 forint lesz.
Szeretem.
Jobb, mintha bagóznék.
Az egyik a tien.
Miért?
Neked vettem, virághelye.
Köszönöm szépen, de csak munka után, mert ha a főnök meglátja, hogy itt rágozom, akkor kidob.
Hogyan már?
Hello.
Rendőrség, ugye?
A fenét.
Nincs valami ideggyógyász ismerőse, Vandikám?
Hinni kell a fiatalokban.
Én legalábbis bízom bennük, néha jobban, mint a középkorúakban.
Hát akkor most majd megfigyelem a lányt.
És ha elkezd csáncsogni a pénztáról,
Nem kezdje el, én már megbeszéltem vele azt is, ha éhes, nem eszik a pénztárban, ha szomjas, nem iszik ott, és ha pár percre ki kell neki menni, akkor én beülök helyette, aztán figyelhet engem is.
Attila út 41-ben, legyen szíves!
Attila út 41?
Jaj, tudom!
Ott van egy bizonmányi zálogház.
Honnan tudja, hogy én oda megyek?
Én nem tudom, hogy hozzá teszik menni, de tudom, hogy ott van a Zaci.
Hál' Istenem, még belül sose voltam.
Utas, ritkán járod a taxi-val.
Hát furcsa is, de tudja, magának elmerem mondani.
Maga biztos nem rabol ki.
A boldogult férjem aranyóráját adom be, és hát nem merek vele csak úgy az utcán menni.
Ennyi a ráfizetés a biztonságért.
Előbb elteszett volna mondani, akkor én be se kapcsolom az órát.
Nagyon kellhet a pénz, ha ilyen értékes család ékszedbe ad.
Hát bizony kell.
A lányoméknál jön a baba.
De semmiük nincs.
Még az a szerencse, hogy nálam lakhatnak.
De se egy mózeskosár, se egy mérlek, se egy rugdalozó, semmi.
Ilyenkor aztán jól jön a nagymama, meg szegény nagypapa aranyórája.
Gondolom.
És hogyan váltja ki?
Tudja, bedolgozó varrónő vagyok egy butiknál, talán karácsonyig összeszedem a pénzt.
Igen, akkor meg azért nem veszi ki, mert ajándékra kell a pénz.
Majd kevesebb lesz az ajándék, de az órát azt nem hagyom benne, biztos.
Kísérletképpen három hónapra előfizettem a ház számára a vasárnapot.
Van egy olvasószobánk, ahol újságok és könyvek várják a lakókat.
Vasárnap délelőtt leültem egy sarokba, és mind az öt rész állandóan kézben volt.
Reggel korán hozza a kihordó, kilenckor már olvasták.
Ez biztató.
A férjem először a sportot veszik ízbe, és csak azután olvassa a többit.
Ez normális, mindenki a sporttal kezdi.
Ezt csak azért meséltem el, mert bizonytalannak láttalak.
Megnyugtatású, fix az állásunk.
Kösz, megnyugtattál.
Örülök.
Megvárom a tördelést és a képeket, aztán indulok.
Kilenc körül értelmületnél.
Gyalog buszon, taxival, amivel akarsz.
Innen kocsival megyünk.
Jó.
Jó, jó, szia.
Bocsánat, egy kis magánélet.
Kész a cikk és a képtesség.
Elegáns.
És lesz kép az első oldal tetején is, ugye?
Természetesen.
Milyen a kislány?
Ügyes.
Van stílusa, jól lát, kellemesen ír.
Ezen kívül jól nevelt, udvarias és szolgálatkész.
Kíváncsi vagyok, mikorra rontjuk el.
Csókolom.
Nem is tudom, mit köszönjek.
Megszoktam, hogy csókolom, Feri bácsi.
Tessék, megírtam.
Bármit mondhatsz, iatunk, pertut, minden mehet, csak a csókolom és a Feri bácsi nem.
A búcsúzásnál sokkal egyszerűbb.
Viszontlátásra vagy minden jót, azzal semmi gond.
Csak sajnos találkozáskor nem lehet elbúcsúzni.
Nagyon jó, amit írsz, de ilyen tömegű helyesírási hibát az életben nem láttam.
Mi van veled?
Rosszul aludtam.
Ma minden nehezebben megy, nem tudok igazán figyelni.
Leírom még egyszer.
Bocsánat.
Itt valami dráma van a háttérben.
Hallottam már ilyesmiről, láttam is drámákat.
Tapasztalat vagyok, én figyelek.
Ne szemtelenkedjen, Vágási úr, mert nagyon goromba tudok lenni.
Bocsánat, már itt se vagyok.
Ne haragudjon, egy pillanat szünetet kérek.
Másodperc.
Mi van?
Nagyon marad.
Van nála gyógyszer?
Otthon felejtettem.
Mit csinálunk?
Semmit, elmúlik pár perc.
Az nem úgy van.
Te ki?
Nem tudom.
Csak pár napja jelentkezett, de elég erőteljesen.
Nekem az epén már volt baj.
Aztán kaptam a sógornőmtől egy remek tea keverétet.
Hát aztán az úgy rendben hozta, hogy az oda semmi bajom.
Odaadjam a receptet.
Jobban vagy?
Nem, de itt rögtön készen leszek, és egyelőre nincs több vendég mára.
Be tudod fejezni?
Megpróbálom.
Kocsival vagy?
Gyalog, a doktornában járja a város.
Mentőzik?
Igen volt.
Akkor taxi.
Majd én hozzáviszem.
Szépen bevezed a gyógyszert, és megvárom, amíg valami felnőtt hazajön.
Addig ápollak.
Én egyedül fogadjam a pácienseket?
Hát az arcukat még bekenem valahogy, hogy azt higgyék értek hozzá.
De mindössze csak törük közül, ebből tudom.
Bejelentett vendég nincs, kiírjuk, hogy zárva is ennyi.
Tessék parancsolni, készen is vagyunk.
Köszönöm szépen.
Jaj, most itt eszembe, hogy van nálam egy kis Laossi kapszula, állítanak mindenre, jó?
A bátyámnak adták csontritkulás ellen, de meghalt szegény szívbajban.
Megpróbálja?
Nagyon kedves, a kijárat mellett lehet megkapni a számlát.
Viszontlátásra.
Jó bulást!
Csókolom, Juditka!
Jó napot, Takács bácsi!
Hová igyekszik?
Haza.
Elvihetem?
Jaj, nincs nekem most erre pénzem, ezt is most váltottam ki, inkább megyek ügyle most.
Nem, nem, nem.
Nem kerül semmibe.
Jöjjön csak.
De hát... Leveszem a jelzést.
Leveszem a jelzést.
Az ellenőr nem szólhat semmi.
Nem kerül semmibe.
Hazavéltem, szép asszony.
Köszönöm szépen.
Úgy, mi?
Néha úgy érzem, hogy nem láttam semmit a világból, és vágyom arra, hogy utazhassak.
Aztán most ott álltam.
Ott álltam a világ túlsó felén, teljesült az álmom.
Akkor meg úgy éreztem, hogy hihetetlenül messze vagyok.
Mitől?
Európától, Magyarországtól, Budapesttől.
És magától.
Tőlem?
Igen.
És mikor tervezél, hogy visszamegy Ausztráliába?
Egyelőre nem utazom, nagyon fontos, hogy itthon maradjak.
Ha nincsen le neki fogása.
Nekem?
Nagyon jól tudja, hogy mire gondolok.
Tudom.
Bocsánat.
Szia.
Sándor, a férjem.
Jó estét, üdvözlöm.
Szelényi János vagyok.
Biztosan elfelejtetted, hogy ma jövök a Holmikért.
Elsősorban az írógép kellene.
Akkor én nem is zavarnék.
Dehogy zavar.
Ígértem egy finom teát, nem?
Igen, persze, igen, te a... Nem mára, hanem tegnapra beszéltük meg.
Nélutántól egész estig vártalak.
Felírtam a noteszonba, úgyhogy biztos nem tévedek.
Az írógépetek természetesen elvéheted.
Kösz, úgy látszik én tévedtem.
Akkor most fölmenjek, vagy lehozod.
Nem szeretnék zavarni.
Aggóldom, ez nem vicc Júliával.
Arról nem is szól, hogy nélküle megáll a stúdió.
Mert ha én pepecselek a hölgyetáncán Júlia helyett, akkor félek, nem azonos a jövedmény.
Ne árulj el, hogy az állokházban voltam.
Azt hiszem, hogy ez olyan szégyenlivaló dolog.
Nem igaz az.
A szegénységen nincs mit szégyenni, legalábbis nem annak, aki szegény.
Ott fejjebb.
Már inkább.
Sokkal lopnak.
de nem élhetünk folyton gyanakvásban.
Én szeretnék mindenkiről jót feltételezni.
Ha már megmaradt a zongorám, most elmegyek és szervezek még egy pár növendéket.
A tanításhoz még biztos nem vagyok öreg.
Nagy szerencse, ha az embernek sok a barátja.
A baj van elő pukkannak.
Én se sok ellenséget szereztem a pályámon.
Ha bemennék a színházba, csak barátot talán.
Azt hiszem.
Amikor több mint hét éve beköltöztünk a házba, kisiskolás volt, most meg újságíró gyakornak.
Szegény, nagyon gyorsan öregszik.
Kikérem magamnak, én még csak most leszek fiatal.
Ez állítólag egy nagyon szép korszak, ha tetszik még rá emlékezni.
És ha nem telefonálok, akkor hazamész és otthon fekszel egyedül.
Hol kerestelek volna?
Ez igaz.
Hát akkor én most elmennék.
Hát, ha siet.
Jobb, ha most a családdal foglalkozik.
Egy pillanat.
Mi a döntés?
Azt hiszem, haza viszem.
Otthon könnyebben tudok segíteni, ha újra begörcsöl.
Én innen fel nem kelek, az biztos.
A görcs elmúlt, de olyan gyenge vagyok, hogy inkább aludni szeretnék.
A gyógyszer miatt van.
Na jó, ezzel a vituális dőlt kezdet mosok, és indulok haza.
Én is elmegyek a doktor úrral, nem zavrom tovább a hölgyeket.
A héten elhagyom a várost.
Pénteken megyek, és vasárnap jövök vissza.
Igazi túraidő van, ezt nem hagyhatom ki.
Ezt nem hittem volna magáról.
Tényleg szereti a kirándulást?
Hátizsákkal, bakancsban, anorákban?
Vigyázzon, hogy mit felel.
Mert Etus a legvadabb kiránduló.
Gyerekkorunkban minden hétvégén elvit minket.
Ismerek is minden fát és füvet.
Én azt hittem, a művésznő csak a taxiig jár gyalog.
A bakonyba megyek egy kis társasággal.
Belünk tart?
Nem járok taxin, imádom a természetet, de egyedül maradtam.
A többiek leszoktattak erről.
A hétvégén magukkal megyek, ha mindenki meggyógyul.
Egészségesek leszünk, menj csak nyugodtan.
Hetek óta dolgozol, jót tesz majd egy kis friss levegő.
Itt elén is mennék, ha rendben lenne a delega.
Ha nem mész magadtól, akkor mi küldünk.
Most pedig jó éjszakát kívánok, de nem bírok tovább ébredni.
Köszönöm, hogy megnéztétek!