Hogy beletanultak ebbe a gépkezelésbe?
Ennyi idő alatt muszáj volt.
Ideje volt valamit kitalálni, túl egyszerű volt az egész.
Felírás, pénztár, gyógyszerkiadás.
Ez sajnos hiánycikk, és nem is tudom, mikor lesz.
Egész Atmári néni mehet máshova gyógyszert keresni.
Hát ez hallatlan.
Akik nagyon betegek lehetnek, ha ennyi gyógyszerre van szükségük.
Nem is tudom, hogy tudtak eljönni idáig.
Sétálgattunk.
Magány gyógyszerboltjuk van?
Miért nem mennek nagy kereskedésbe vásárolni?
Akkor mi sem várnánk maguk miatt ennyit.
Ha patikák lenne, mi is úgy tennénk, ahogy uraságod mondja.
De ne kérdeke kis nyugtatót, mert félek, hogy rosszul lesz itt nekünk mérgében.
Drága óraim, ha egy kicsit halkabban beszélnének, vagy sehogy.
Így nem tudok figyelni, és ha véletlenül valami rosszat ütök be, akkor utána nem mondhatom a betegnek, hogy elnézést, zaj volt.
6 650.
Szentisten.
Nem is tudom, hogy van-e nálam ennyi pénz.
Öreg, nálad mennyi van?
Mi csak a saját gyógyszereinket szoktuk kiváltani.
Azt nem gondoltam, hogy ennyibe kerül.
Megint emelkedtek a gyógyszerára?
Még nem, de rövidesen arra is sor kerül.
Az új vonalkodós recept is nehezíti a dolgunkat.
Persze az orvosokét is, a betegét is.
Sokan elfelejtik magukkal vinni azt az új kis azonosítókártyát.
Így kétszer is fordulhatnak egy receptért.
Persze nekünk is ellenőrizni kell, hogy minden rendben van-e.
Sokszor nem tudjuk elolvasni a tajszát.
Elviszik a félboltot, és még beszélgetnek is.
Mondja, hölgyem, magát szótagra fizetik?
Legalább azt árulják el, hogy ki az ördögnek kell annyi gyógyszer.
Az egész háztömbnek mi veszünk meg szívességből.
Nálunk ez a rendszer.
A közös képviselő összegyűjti a recepteket, és valamelyikünk bevásárol.
Ilyen egyszerű az egész.
Azt akarja mondani, hogy egy csomó ember otthon ül, amíg én itt arra várok, hogy ők megkapják a gyógyszerüket?
Komolyan mondom, megütök uta!
Ha még tizenhatan itt állnának, akkor jobb volna?
Akkor mi jutnél meg, ha szabad érdeklődnöm, kedves Uram?
Antonia Mia, felhasználhatom a reklám céljaira az esküvőn készült gyönyörű képeidet.
Ez itt a kérdés.
Ugyanis bejött egy remek ajánlat.
Antóniára jelentkezett levő vagy Antalra, nem mindegy.
Miről beszélsz?
Mindenketten kölcsönzőből béreltük a ruhát.
Na most akkor tudjátok meg maradi gyermekeim, hogy mi az a modern üzleti szellem.
Természetesen elmentem a kölcsönzőbe, megmutattam a zseniális képeimet, mondván, hogy ezekkel egy remek reklámkampányt indíthatnak.
Ezt nevezik üzleti felprének, ha nem tudtátok volna.
Megkérdezem a férjemet.
Ha beleegyezik, nekem nincs kifogásom ellene.
És mit fizetsz a két fiatalnak?
Ez pont olyan, mintha pénzért vállalták volna a reklámfotózást.
És a mi munkánk, a sminka, frizura, az is benne van.
Valamint idő, áram, rezsé és így tovább.
Ez mind nem számít.
Minden számít, szívem egyetlen királynője.
Ez a szép rend.
Antonia arcát, haját ti csináltátok, a felvételeket, képeket én, ingyen, barátságból, szeretetből.
És ha most példacsinálhatunk belőle, miért ne tennénk?
Mi visszanyerjük a kiesett bevételt idővel, rezsivel minden este.
A fiataloknak pedig nagy megtiszteltetés lesz, hogy egy ilyen előkelő reklámban vehetnek részt.
Évácsi vagyok a rendőrség.
Örül-e, ha egy százados reklámfőként villog egy firdetésen?
Egyáltalán milyen reklám lesz ez?
Szóról a plakát is hallhattad ide is.
Voilá!
Jól fontoljátok meg!
Megörülök a pontatlanságtól.
Már régen úton kellene lennem a klinika felé, de Évácska késik.
Át sem merek öltözni, hát ha bejön valami sürgős hívás.
Én nem értelek.
Éváska nem pontatlan.
Éváska mindig pontosan 15 percet késik.
Ezt igazán belekalkulálhatnád az életedbe.
Uraim, Évike telefonált, hogy dugóba került, egy kicsit késik, de igyekszik.
Az én betegeim időre jönnek, nem hivatkozhatok Évike dugójára.
Tudod mit?
Hivatkozza te dugódra.
Telefonálja a klinikára, hogy te is dugóba kerültél, és lehet, hogy a betegeid is dugóba kerültek.
Manapság ebbe a városba mindenki dogóba kerül.
Ezt kérlek szépen ma visz, májor.
Azért ez fantasztikus.
A leglehetetlenebb helyzetekben is képes vagy csillogtatni a latinos műveltségedet.
Ha majd kirúgnak engem a klinikáról, én is kitalálok valami szép latin mondást.
Például... A későknek csont.
Ehhez mit szólsz?
Ezt magyarul se érte.
Nem lep meg.
Azt jelenti, aki elkésik a vacsoráról, nem kap húst, csak csontot.
De én nem vacsorára vagyok meghívva.
Jaj, nagyon szégyellem magam.
Nem szokott velem ilyen előfordulni.
Másfél órája jövök.
Nagyon haragszik.
Ugyan, Évik, én magára öröm várni, sőt, megtiszteltetés.
Na, menjen át töltözni.
Csak védtelezek egy tiszta köpenyt, és már itt is vagyok.
Adhatok egy puszit.
Kettőt is, majd ha átöltözök, menjen már.
Nem értem, miért ilyen goromba?
Hát hiába.
Éva az örökasszony.
Én nem tudnék haragudni rá.
Sőt, bizonyos körülmények között én azzal se törődnék, hogyha egy kicsit késne.
Csak érjen oda.
Érkezzen pontosan, és menjen végre férjehez.
Azért ilyen szétszórt... De tudod mit?
Kérd meg te a kezét.
Vedd el feleségül, és szoktasd rendre, aztán járjon a szád.
Jó, akkor nem szólok egy szót sem.
Csak néma csendben álmodozom.
Nőkről, pontoságról, házasságról vele.
Na nem, az rémálom lenne.
Akkor inkább maradok, axüzs.
Mit adhatok még?
A mandarin is finom, mézédes.
A banán remek, nem éretlen és nem túlérett.
Kérek mindkettőből egy kiló mandarint és ezt a szép fürd banánt.
Nem is tudtam, hogy ennyire szereti a gyümölcsöt.
Nem magamnak veszem.
Tudtom, mert én vásárolok.
A helyzet nem változott, én csak segítek.
De.
Jó, igen, értem.
Kérem, legyen szíves a banánt és a mandarint külön számolni.
Nem erészelje, mert új helyen vásárolok.
Adja a gyümölcsöt is, de én fizetek.
Értette?
Természetesen.
Hiába, uram, a parancs az parancs.
Jaj, majd elfelejtettem, idén is lesz vágás.
Szállíthatom a szokásosat, a művésznőnek egy fél disznót, és Magenheim doktor úrnak a másik felét.
Csak a doktorékét kérem.
És magának miért nem vesz, ha eddig ez volt a szokás?
Mert a doktor kivizsgáltatott az A-klinikán, és a leletek szerint magas a koleszterin szinte, mert jutottak a disznóhústól és a tojás ételektől.
Köszönöm, mennyi a vége?
Már is számolom.
Az annyi, mint... Azt a másik felét megrendelhetném én?
Nekem nem árt.
Én ugyanis nem vizsgáltattam meg magam.
Pedig csak egy szavába kerül.
Bár ez a megelőző vizsgálat egy speciálisan női szertartás.
De ha szépen megkér, beprotezsálhatom.
Milyen ajánlat?
Nagyon úri, de még várnék vele.
Köszönöm.
Kész, elolvastam.
Ebben mindenbenne valamit a nevéről tudni kell.
Nagy vonalakban igen.
Ez megfelelhetne egy pályázatnak.
Miért kellett új kiírás a főigazgatói helyre?
Mert ezt a tájékoztatót augusztusban írták.
Akkor csak megbízták a mostani főigazgatót.
De most valóban kiírták a pályázatot.
Úgy hallottam, hogy az elmúlt évben elég sokszor volt vezetőváltás.
Mindig új programokat kellett végrehajtani?
Hát nem teljesen.
Csak a módszer és a körülmények változtak, de a lényeg nem.
Szóval nem lett könnyebb a munkánk.
Megírtad a tanulmányt?
Persze, pickozatban.
Majd otthon gépbe írom, és holnap kinyomtatjuk, ha segítesz.
Szívesen.
És ha nem ma este írnád gépbe, akkor... Akkor?
Akkor esetleg egy kicsit beülhetnénk valahova.
Hetek óta dolgozunk együtt, de még nem tudunk egymásról semmit.
Rendben, ha elengednek.
Hazaszóljak?
Szóljál.
Oké.
Mondd a számot.
Én?
Elfelejtetted?
Nem akarlak zavarba hozni, de nem nekem adtad meg a számodat.
Nem a feleségednek akarsz hazaszólni?
Dehogy egyedül élek.
Te azt hittem, hogy nyős vagy.
Szóval üljünk be valahova.
Szeretném.
Akkor menjünk, de előbb hazatelefonálok.
A férjednek?
A mamámnak.
Remélem ez nem kizáró.
Oké.
A könyvelési problémákat beszélj meg a társammal, Kenéz úr.
Most maga is végrehajtotta a rendszerváltást, Ferikém.
Miből gondolja?
Eddig gúnyos hangon Kenéz elvtársnak szólított, az utóbbi időben pedig úr lettem, minden gúny nélkül.
Mi történt?
Csak annyi, hogy maga sem vágási úr az engem, hanem Ferikém lettem.
Úgy gondolom, hogy összebarátkoztunk.
Ez egy jobb formája a rendszerváltásnak.
Azt hiszem, ez vállalható.
Na megyek, fölhívom a kollégáját, mert még mindig össze-vissza küldi a papírokat.
Hát így nem lehet tisztességes könyvelést vezetni.
Na minden jó.
Iszlát!
Ja, a maga külön adó ügyeihez.
Nem kell segítség, itt van nálam a rendelet.
Köszönöm, más maszek munkám nincs.
Csak a közös képviselőknek segítek a nyilvántartásban.
Szívességből.
Arról azt hiszem, nem kell még adóbevallást csinálni.
Nem, nem, szüvességadó még nincs.
Bárha így haladunk, előbb-utóbb az is lehet.
Tudod, kutya, ez összesen 6.650 forintba került, szatyor nélkül.
Ne viccelj már István, nincs még aprilis, hát ez tavaly sokkal kevesebbbe kerül.
A gyógyszer hónapról hónapra értékesed.
Többet ér.
Tavaly az elmúlt kutyaúr, kérem.
Most levonom a mi gyógyszereink árát, az nem túl sok.
Nekem van ez a C-vitamin, vérnyomás csökkentő, lázcsillapító, az összesen 250.
74 forint, a többit hiteleztük.
De csak körülbelül 10 percig ugyanis nem marad egy krajcár sem a zsebünkben.
Hát talán a kasszában van annyi.
Most majd jönnek a lakótársak, egyenként mind engem gyilkolnak.
Pedig nem én emeltem a gyógyszer árakat.
Mégis mindegyik rám fog haragudni.
Azt se tudom, hogy melyiké mennyi.
Az nem gond.
Én előre megcsináltam név szerint, külön-külön, ki mit kért, most csak mellé írom az árakat, és így nem lesz vele gondja.
Egy receptet visszahoztam, ez hiánycik, ezt majd másoknak kell keresni.
Most vissza kell mennem a virágüzletbe, mert...
Majd ráment erre a vásárlásra az egész délen ötten.
Hát igazán nagyon hálás vagyok.
Így legfőjebb csak a szidalmakat kapom.
Az is valami.
Egyébként nagyon izgalmas szakmai olvasmányom van.
Ha érdekel, szívesen kölcsön adom.
Az jó lesz.
Én elolvás előtt mindig olvasok valami szép könyvet.
Most fejeztem be nem is elősör a Szentpéter esernyőjét.
Még mindig jó.
Neked mit van?
Parancsolj!
Amit a szemétdíjról tudni kell.
Jobb altató, mint a mixát.
Estére kiolvasom és viheted.
Azt csak rakd a párnád alá, akkor hónapra kívülről tudod.
Én maradok a magyar regényeknél.
Tessék, kész a lista, csak a zacskót kérem majd vissza, én ebbe szoktam vásárolni.
Ma már újonnan egy ilyen zacskó, 30 forint.
Meg kell becsülni.
Hát...
Sok türelmet a lakótársakhoz.
Türelmem az van.
Megszoktam a színházban.
A kormányos, azaz a főügyelő nem veszítheti el a fejét, mert könnyen zátonyra futhat az előadás.
De sok ilyen esetben segített nekem a türelmem.
Mert a színészek...
Nehezebb partnerek ám, mint a lakók.
Csak nagyon sajnálom őket, hogy rengeteg a kiadásuk.
Én meg hálát adok az Istennek, hogy egyelőre nincs szükségem erre a rengeteg gyógyszerre.
Hát ne is legyen!
Vigyelmet kérek, megy a felvétel!
A gyomrom reszketett, úgy izgultam, hogy belesülnek, de végül is sikerült!
Sőt, nagyon szépen mondták!
Fene legyen, hogy mindenki jól látszik a képen, csak én nem vagyok rajta, mert végül a színfalak mögött dolgoztam.
Nyugi, én se vagyok rajta, de nem mi vagyunk a fontosak.
Nézd, ott hátunk csupa régig járt kapcsolat.
Tulem, kérdezték, hogy nem készítünk el a felvételről a kazeptát, mert szívesen megvennék.
Csinálhatunk, bár fogalmam sincs, miben kerül.
Kérdezzük meg azt a fotóst, aki csinálta a felvételt.
Ő biztosan tudja az árakat.
Ha nem drága, még én is vennék egyet.
Megyek és felhívom.
Most kell csinálhatni, később már nem fog érdekelni senki.
Megkérdeznéd tőle, hogy rajta lehetek-e utólag én is a felvételen?
Ha kell, fölmegyek a műtermébe.
De mi van, belestél a fotózsára?
Egy nyavaját.
Csak szeretnék én is rajta lenni, már csak a történelmi hűség miatt is.
De egy másik ismerősöd az megtetszett.
Ki csoda?
Aki a papírokat hozta Ferivel.
Na látod, az érdekel.
Az nem bont.
A szól neki, Feri szerintem pár óra múlva itt lesz.
Nagyon szereti a nőket.
A következő szünetben folytatjuk.
Egyébként köszönöm a munkát.
Az ünnepség szépen és jól sikerült.
Az meg külön öröm, hogy felvételünk is van róla.
Nem tudom, hogy sikerült ezt jutkának elintézni.
Kíváncsi vagyok, hogy mibe került.
Ez ugyanis, ha jól láttam, nem a matőrfelvétel.
Még nem kaptam meg a számlát, de egy kicsit aggódom.
Tényleg profi csinálta, mert mikor az árat kérdeztem, csak annyit mondott, hogy majd küldi a számlát.
Valószínűleg sokba fog kerülni, és akkor nem tudom, miből fizetünk.
Talán majd a kazetták árából adunk százalékot.
Ha lesz kazetta.
Mit hozhatok?
Egy kapucsinót és egy kiskonyakot kérek.
Valami mást?
Nem teszem el.
Ne haragudjon, dolgozott itt egy szemüveges pénzéről, már nincs itt.
De, itt dolgozik, csak valahogy ma még nem érkezett meg.
Értem, köszönöm.
Már is hozom.
Egy kapucsinót és egy kiskonyak kísérővel.
Már is?
A rezső ma nem jön be, megölöm.
Délután várnak a nagyjék.
Úgy látszik nem csak Bolond, hanem Link is.
Egyébként én sem maradhatok, mert nagyon fontos dolgom van.
Felveszem?
Persze.
Tessék, presszú.
Jó napot, már úgy izgultunk.
Igen?
És látta orvos?
Értem.
Hát akkor jobbulást.
Viszlát.
Rezső influenzás.
Magas lázzal fekszik otthon.
Akkor mégsem link, de ettől még a problémánk megmarad.
Most mi legyen?
Hát, esetleg tudok egy megoldást.
Nos, ha megoldod, kapsz egy kilőn szabadlapot.
Kezedre.
Kiviszem, és én kezdkedem.
Jó.
Parancsoljon.
Köszönöm.
A szemüveges kollega telefonált, hogy influenzás.
Szegény.
Na, majd megkeresem valahogy.
Egészen köszönöm.
Nem volt időd borotvákozni?
Elirigyeltem az erdésszeimtől.
De rajtad kívül mindegyik szakállas.
Egyébként te mit keresel itt kint?
Ha jól tudom, lázas beteg vagy.
Három napja láztalam vagyok.
Jól esik egy kis séta.
Most jön az ellenmózsia.
Ágyisten, urak!
Régen vártok.
Csak egy pár perce.
Tudtom már, ez az etető napok óta üres.
Hogy van ez?
Ha nem szólok előre, hogy kijövök, akkor így is marad?
Beteg volt a kisfiam, a telefonom meglerohadt, nem tudtam senkinek se szólni.
Ilyen időben, ha elromlik a telefon, úgy el vagyunk vágva a világtól, mintha Alaszkában élnénk egy hósi vatagban.
Egyébként én sétáltam erre tegnap, láttam, hogy mi a helyzet, és fölhívtam Jánost.
De ne azért, hogy árulkodjak.
Szó árulkodásról.
Csak nem írhatom ki az etetőre az állatoknak, hogy elromlott a telefon, vagy beteg a gyerek.
Egyébként hogy van?
Jobban van.
Egy időre egyedül mertem hagyni.
Ma már körben mindenütt ellátom a munkát.
Remélem, emiatt a három nap miatt nem lesz kárunk.
Nagy kár az árvizes területeken van.
Ott az apró vadak belefagytak a jégbe, vagy megfulladtak a jeges árban.
Ott rettentő a vadpusztulás.
Ehhez képest mi még nem szólhatunk egy szót sem.
Szívesen segítettem volna én is, de hát beteg voltam.
Furdal is a lelki ismeret, hogy nem jöttem ki korábban.
Aki furdalta magát, gyere, hazaviszlek.
Elég volt neked a friss levegőből.
Viszlát és jobbulást a gyereknek.
Viszlát, jobbulást.
Viszlát.
Átálltam egy teljesen új cég anyagaira.
Azt hiszem, ez még jobb lesz, mint a régi.
Bocsánat.
Gábor Juli szalon, tessék?
Szia, Judka!
Nincs Ben, kiszaladt valahova.
Kazetta, iskolai felvétel?
Nem is hallottam róla.
Nem, nem említette.
Nem szokta.
Jó, ha visszaér, megmondom neki.
Szia!
Prozsi, te tudtál róla, hogy mi valami iskolai ünnepéjén forgattunk?
Férfülel hallottam csak, hogy telefonál, de nem figyeltem.
Szegény iskola biztosan jól megvágta őket.
A vele született gonoszság nem gyógyítható.
Prozsi, te el se tudod képzelni, hogy valaki jó és nagylelkű is lehet, mi?
Az iskola sem.
Jutka most telefonát, hogy mikor küldöd a számlát.
És valami kazetta sokszorosítás ügyében szeretne tanácsot kérni.
A pokoltüzét érzem Attilben egy igonosságtól.
Természetesen ingyen csináltam a felvételt, készremontíroztam és átadtam számla nélkül.
Gazetőgyben majd tanácsot adok a tanárnőnek számla nélkül.
Fruzsi, ilyen kis gonosz, mint te, ez új?
Ünnepiesen és nyilvánosan bocsánatot kérek.
Tényleg jön benned valami kis szikrája a jóságnak.
Holnap kapsz tőlem egy vöröshagymát, Jóta?
Magamtól vanabb meg.
Tőlem meg kivételesen kapsz egy puszit.
Mégiscsak rendes fiú vagy te, Gábor.
Nézd, a végén még elpirulok.
De ez a mégiscsak rendes, ez nem volt szép.
Mert kivételesen megbocsátok.
Szia!
Ez hogy csináltad?
Könnyebben lehet?
Még nem tudja, benn van a raktárban.
Betkőzz le gyorsan, és főzz két kávét, légy szíves.
Na, mi lesz a zalatartalékossal?
Szia!
Csak nem?
Alma, nem erről volt szó?
Arról volt szó, hogy hozzak valakit.
És akkor kapunk egy szabad napot, megállapodtunk, nem?
De igen.
Alma semmit sem mondott, csak hogy kell egy kisegítő.
Nem is ígért semmit, pláne nem a te nevedben.
És én sem kértem semmit.
Dolgozhatok, hogy kitartsz?
Némi átverést érzek a dologban, de azért csak maradj, mert nélküled nem tudjuk megoldani a helyzetet.
A részletekről majd később.
Veled pedig még számolunk.
Természetesen.
Elszámoljuk a plusz munkámat, meg a szabadnapot, mert hogy a többiért semmi közöm.
Hát akkor én mehetek a nagy éghoz, te pedig mehetsz a programodra.
Program?
Program.
Miért, nem szabad?
Tessék, még be se tette a lábát, és már bele akar szólni a magánügyeimbe.
Te most itt vagy kisegítő, nem pedig az életemben.
Alma, azt hiszem fizetni akarnak.
Indíts!
A derekad rendben van?
Hála a kezelésnek teljesen.
Minden esetre vigyázz vele.
A sijelést és a teniszt hagyd abba.
El se kezdtem, úgyhogy ez nem lesz nehéz.
A mentőzés biztosan nem használ, de azért azt nem adnám fel.
Egyébként ennek az új felfedezettednek.
Erika-nak köszönhetem, hogy jól vagyok.
Végső döntés.
Szedd ezt a vitamint.
Ha elfogyott, akkor még egy kontroll.
Egyébként minden rendben.
Ezt szeretem.
Az utóbbi időben, ha orvosokkal találkoztam, mind csak rosszat mondott.
Nos, mi az ítélet?
Egészség.
A lábam rendbe jött, más semmi.
Biztos?
Mert most ugyanis hajlamos minden bajt eltitkolni.
Rossz hiszem, hogy nem.
Egyáltalán nem vagyok rossz hiszemű, csak ismerlek.
Egészen biztos.
Az ultrahang, a nőgyógyászati vizsgálat és a labor is rendben van.
Tényleg?
Na, oké.
Minden vizsgálat negatív, úgyhogy nem kell, hogy aggódjál.
Ezentúl majd én figyellek téged, és gyanúsítgatlak azzal, hogy nem vagy jól.
Küldözgetlek mindenféle orvoshoz, hát ha találnak valamit.
Nyugodj bele, hogy egészséges vagy.
Jutalmú, hazaviszlek, jó?
Várj meg itt, egy perc és átöltözöm.
Jó, hogy elment.
Akkor most gyorsan kérem a tejet csontritkulás program számláját, mert ha visszajön, nem engedi kifizetni.
A megérzés nagyon helyes.
Éppen az előbb rendeztől összes övegiakat, de el ne árulja neki, hogy elmondtam, mert különben holnap megöl.
Ez ismeri, hogy milyen.
Persze, de azért lesz hozzá egy-két keresetlen szava. ...
Ez zsarolás.
Miért kellene többet adnom?
Mert már két éve gürcölök ugyanazért a pénzért ebben a lukban, és még csak egy jó szót sem kapok érte, csak ingerült letolásokat.
Nekem erre nincs szükségem.
Kilépek.
Kérlek, maradj.
A kisegítő sem jön többet, aki helyettesített.
Adj egy kis időt, beszéljünk inkább holnap a részletekről.
Rendben van, hajlandó vagyok emelni.
De hát ez nem tartozik a kedves férjedre.
Pardon, madame.
Én nem vagyok a kedves férje.
Mi igen jó barátok vagyunk, és nagyon is érdekel, hogy mivel állapodnak meg.
Lillásko túl jó lelkű, és félő, hogy megint rosszul járhat.
Tárgyaljanak csak itt, most, előttem.
Nem vagyok én annyira ütödő, Toszkár.
Helytállok én magamért.
Legyen, maradjon itt erősítésnek.
Szóval... Na jó.
Én 25%-ra gondoltam.
40% a minimum, különben nem is tárgyalunk.
Ez nevetséges.
Akkor 45?
Igaza van.
Ez hallatlan.
Az lehet.
De Lillácska itt olyan forgalmat bonyolít le, hogy illő jövedelem és tisztelet illeti meg.
Egyébként van a más ajánlatunk is.
Éppen oda megyünk.
Méghozzá már is.
35% és úrimodor.
Holnap megírom a szerződést.
Nem.
Most, rögtön.
Mi az?
Semmi alkohol?
Spórolunk.
Eddig is spóroltunk.
De miért az én sörömmel?
Miért nem a főzelékkel?
Megmondanád, hogy mire spórolunk?
Akkor sorolom.
Matyit beíratom egy angoltan folyamra, szeretném, ha valamit beszélne, amire iskolába került.
Aztán anya sincs jól, új, drágább gyógyszerek kellenek, és a lakás is többe kerül.
Villany, szemédi, víz.
Mi viszont nem keresünk többet, úgyhogy ugrott a sör.
Szép monológ volt, gratulálok.
De akkor sem mandok le a sörömről.
És ha góliáttal, kicsit jobban megnyomjuk az ipart.
És többet hozok hozzá.
Azt még nem is mondtam, hogy Matyonak új cipő kell.
Lassan apránként vásárolom az iskolai holmiait, aztán jól lenne egy új kukta, egy garnitúra ágynemű.
Rendben van, spóroljunk.
De annyira rosszul nem megy, hogy egy sör ne férjen vele.
Mert sokkal több maszek munkát már nem szívesen vállalnék.
Egyet értek.
Már csak azért is, mert nem nagyon szeretném, hogy csak a hétvégeken találkoznál velem és a gyerekkel.
Tudod, mennyire imádja, amikor esténként játszol vele.
Más a szigorúan vett üzlet, és teljesen más az a mély humanizmus, amely bennem, mint embertben lapít.
Igen, nagy szívem van, mindenki belefér, csak ügyesen titkolom, mert visszaéltek vele.
De nem hagyom.
Nem ártana, ha ezt a mély humadaszost néha a munkatársak is élvezhetnék.
Jobb hangulatban dolgoznánk héttel.
Vajon van értelme egy munkahelyi kalandnak?
Eddig erről csak rosszat hallottam.
Ráadásul ő a közvetlen főnököm.
De talán tudok vigyázni magamra.
Végre egyszer sikerült valami tetus helyett nekem kifizetni.
És lefogadom, nem mert majd szólni egy szót sem.
Én minden esetre titokban tartom.
Hát, ha elfelejti, hogy a vizsgálat pénzbe kerül.
Még jó, hogy ma reggel megvettem nekik a fél disznót.
Így szerinte megállban vagyunk.
És úgy teszek, mintha elfelejteném ezt a klinikai számlát.
Imponálni akartam Lillácskának, ezért olyan bátran alkudottam, mint egy oroszlán.
Pedig soha életemben semmilyen vitámkázügyben nem volt.
Mennyire megváltoztatja az ember magatartását a szerelem?
Pardon, barátság.
Nem is bánom, hogy nem vagyok már főügyelő.
Amikor évtizedes vita téma és anyagi alkú, hogy legyene épülete a Nemzeti Színháznak, és nem az, hogy milyen a szelleme, akkor inkább maradok közös képviselő.
Itt, nem a parlamentben.
Így lett a vacsora?
Nagyon.
Köszönöm.
Hát akkor igyunk egy parkával.
De mintha azt mondtad volna, hogy valami fontos dologról akarsz beszélni velük.
De ne piszkáld!
Csak akart egy vacsorát, nem?
Nem egészen.
Az a helyzet, hogy felmondták a lakást és... És?
Mi a probléma?
Idejöttök, együtt élünk, mint régen.
Erre iszunk.
Te is így gondolod, Nagyi?
Tudod, Sanyi rokonaihoz nem mehetünk.
Ennél jobb fontos dolgot nem is mondhattál volna.
És mikor jöttök?
Ma este?
Holnap?
Az ágynemű nincs felhúzva, de egy pillanat alatt megcsináljuk, jó?
Ha azonnal akarsz költözni, megyek és melegítem a tragacsot.
Megint leszek fiatalok a háznál.
Ennek nagyon örülök.
Annyira azért nem sürgős.
A hétvégén költöznénk, ha nektek is jó.
És még egyszer köszönöm.
Most pedig megyek, mert Sanyinak is ennék rá valamit.
Egészségetekre.
Szia!
Az eregekél voltál?
Igen.
Ha már itt találkoztunk, mondanék valamit.
Felmondták a lakást, és egy időre a nagy éjéhoz költözünk.
Remélem, nem baj.
Miért lenne baj?
Bármiért csak ott tartanánk, hogy mi költözünk ide a nagyszülőkhez.
Na, hagyjuk.
Hát, akkor szia.
Szia.
Köszönöm, hogy megnéztétek!
Ha tetszett, kapcsold be az angol feliratot!