Jó napot, Ferdi úr!
Üdvözlöm, Feriki!
Látta ezt?
Persze, hogy láttam.
Már vettem festéket és lekedett.
Csak egyszer kapnám el.
Aki ezt csinálja, az orrával törölném tisztában.
Egyáltalán, hát ki használja ide az elsőre ezt a lifte?
Ó, ez igen, ilyen fogadó bizottságra nem számítottam.
Minek köszönhetem ezt a nagy megtiszteltetést?
Persze, lenkeményt is vártuk, de inkább ezt a ronda firkát bámultuk.
És azon tanakodtunk, hogy ki használja az elsőre a liftet.
Én.
Tudtommal más nem.
De becsület szavamra, nem én firkáltam össze.
Én nem tudom, kinek okozhat örömet ez a magasrendű művészet.
Az utcán is minden tele van firkálva.
Most mindenféle idegenek jönnek a házba, és nem is tudom, mit kezdjek velük.
Leteszem ezt a csomagot, mert egy kicsit nehéz.
Majd én segítek.
Köszönöm, majd visszajövök.
Milyen idegenek?
Azt mondják, választási ajánlásokért jönnek.
De nem tudom, hogy melyik jön tényleg azért, és melyik jön rossz szándékkal a házba.
Azt mondják, kopogtató cédulát gyűjtenek.
De nem tudom, mit kezdjek velük.
Van olyan nap, hogy három is jön.
Nem győzöm végigkísérni őket.
Gyanús, és mindegyikkel végigjárja a házat.
Hozzánk is becsöngettek, vagy hárman.
Nagyon szépen elküldtem őket.
pedig be akartak jönni agitálni, mint régen.
Még jó, hogy mi napközben nem vagyunk itthon hozzánk, hiába csöngetne.
Úgy sem ismerném, ki kicsoda, akármilyen szépen magyarázna.
Én is pont így vagyok, és ahogy közelednek a választások, egyre csak zaporodnak ezek a látogatók.
Én már elvégeztem a választásokkal kapcsolatos munkámat.
A szavazásig nem veszek le is semmiben.
Milyen munkád, Feriké?
Én szedtem, és a minyomdám nyomta a kopogtató cédulákat, amit már vagy két hete kiküldtek.
Így maradt időm, és ma lekenem ezt a rondoságot.
Köszönöm, Feriké.
Így aztán nem kell, hogy iparost fogadjak.
Végignézem a többi emeletet is, hogy mi a helyzet.
Akit meg elkapok, hogy festékszóró vanná a hát, azzal lefújom mind a két fülét.
Aztán azt mússa le, ha tudja.
Tehát Takikám, ahogy én látom, ez a motor egy kicsit öregecske.
Hát én sem vagyok fiatal.
Hát az magánügy.
De maga még megy, Takikám, hála Istennek, de ez a verdő egy idő után megáll.
Ne ijjezgessen, ennyire rosszul áll?
Vigyel el egy nagyobb műhelybe és csináltasson egy műszeres mérést, ha nem hisz nekem.
Motorcsere kellene,
különben egyszer csak valahol leáll.
Motorcseret?
Kinek van annyi pénze?
Nem vagyok én milliómos.
Nem olyan drága az.
Én most tudnék magának ajánlani egy teljesen felújított motort garanciával.
Nem kerülne többen, mint 120 ezer forint.
És természetesen átnézném a futóművet is, az se mai.
Mondja, Veres úr, nagyon tele van munkában?
Mert nekem ezt meg kell beszélnem a családommal,
Mármint, hogy honnan varázsoljak én elő ennyi pénzt?
Nyugodtan tárgyaljon.
Nálam már csak kis javításokat végeztetnek.
Egy-két vacakolás naponta más nincs.
De egy szép motorcsere, az direkt élvezetlenne nekem.
Én mindent megadnék, hogy maga egy jót élvez emberes úr.
De nem biztos, hogy ezt az örömet én szerzem meg magának.
Van egy állásajánlatom, ha ez bejön, akkor hozom a kocsit és élvezkedhet.
Ha nem, akkor szerezem magának más gyönyörűséget.
Most még van egy kevés munkám, de két hét múlva vállalom.
Addig tud választani Takiká?
Még a héten jelentkezem.
Találtam egy új presszónak helyet.
Bravo!
Milyen és hol van?
Kicsit messze esik innen, de nagyon romantikus.
Nekem ne leírást adjon, a tényekre vagyok kíváncsi.
Hol van, mennyire van berendezve, mennyibe kerül.
Beszéljen ember, ez most fontos.
Te mit kértél?
Két gyümölcslevet én márom harmadszor.
Jobb, mint hármat, negyedszer.
Jó.
Szóval mi van azzal a presszóval?
Hát, momentán nem presszó.
Ha nem?
Szenes pince.
Viccel.
Nem, én soha.
Az is fekete, és mi is feketét árulunk.
Gondolom a többi már csak részletkérdés, nem?
Ezső.
Oké, rögtön jövök.
Én is.
Megjött a sarocske, mert ugrottam, mint a szöcske.
Pardon.
Egészségükre.
Jó napot kívánok!
Mit hozhatok uram?
Egy Bloody Mary-t kérnék, és egy cappuccino-t.
Az italj sokjéggel legyen szíves.
Igen, sokjéggel.
Laci!
Tessék!
Itt van az apaskos.
Ki van itt?
Az a posas, akivel az a drogos gyerek volt itt a múltkor.
Tudod, akit a mentők vittek el.
Biztos?
Doljon ide nekem főnök egy kaszinó tojást, vízzel meg kenyere.
Egészen biztos, amúgy akkor is én szolgáltam ki őket.
Most mi legyen?
A tojásokért esedezem.
Várjon már egy kicsit, kihívod a rendőrséget?
És ha nincs nála anyag?
És ha ma nem jön hozzá senki?
Akkor is szólj be, mire kuncsaf jön lekéssük.
Hát, ha küldenek valakit, aki figyeli.
Látom, ma semmi nem lesz az én tojásomból.
De, szétrúgom.
Jöjjön be a pult mögé, szedje ki a hűtőből és viheti.
Itt most nagy dolgokról van szó.
Mit művel, Ernő bácsi?
Locsolok.
Ha nem mondja, eszembe se jutott volna.
De miért locsol?
Egész héten esőt és havazást jósoltak.
Ez igaz.
Akkor elzárom.
Kezdőcsókolom.
Jó napot kívánok.
Nem elég nagy a vízszámlája?
Ernő bácsi úgy döntött, hogy locsol, ha pedig ő úgy dönt, akkor én mit tehetek?
Elzártam.
Egy szabvába került a művésznőnek és elzárta.
Pedig nyelte a föld a vizet, mint... Mint víz számla a pénzt.
Egyezünk meg, hogy majd szólókkal locsolni kell.
És most beszéljünk arról a két üres boros üvegről, ami a kukában volt.
Abból én nem ittam egy kortyot sem.
Nyilván azzal is meglocsolta a füvet.
Világos, nem?
Nem.
Két barátom volt itt.
Kicsit kártyáztunk.
Ők ittak.
Becsület szavamra én bele se kóstoltam.
Kártyabarlang és italház.
Mit játszanak?
Semmi kifogásom a barátai ellen, de megmondtam, ha egyszer is megérzem, hogy ivott, vége a barátságnak.
Kemény beszéd.
Helyes is, de én nem iszom.
Az orrom elé tehetnek egy pahás sört, egy nagy fröccsöt, vagy akár egy fél kevertet.
A szemem serepben.
Őszintén szólva, azóta sokkal jobban érzem magam.
Mert amikor ittam reggelente... Stopp!
Ezt majd elmondja máskor.
Szavát ne felejtse, ott hagyta abba, hogy reggelente.
Menjünk be.
Ejjbe sajnálom.
Nagyon érdekes reggelek lehettek.
Jó napot kívánok, gépkocsi ellenőrzés.
Jó napot kívánok.
Jogosítványt, személyigazolványt és forgalmi engedélyt legyen szó.
Köszönöm.
Uram, ön szabálysértést követett el.
Én a legszabályosabban jöttem.
Tíz éve járok erre minden nap.
Csak nem figyeltem meg, hogy új tábla van.
Ezen a sarkon tilos az Andrássy utat keresztezni.
Ez tényleg új.
Tegnap is itt jöttem, nem is néztem a táblára.
Ez a baj.
Kifizeti a helyszíni bíróságot?
Ennyit.
Kedvezményes összeget mondok.
Kétezer forint.
Rosszul kezdődik a napom.
Összement az inged.
Miért ment volna össze?
Láttam, hogy nem tudtad begombolni a nyakát.
Vagy ez is lehet, hogy meghíztál.
Na jó, ne feszegessük ezt a témát.
Van a drágomat is, alig tudom összehúzni.
A barátnőm is állandóan megjegyzéseket tesz.
Ide jön az apukád?
Igen, pedig leadhatnál pár kilót.
Van egy csomó remek futóprogram.
Bent fekszik az asztalomban a Vivi Csitta 12 kilométeres futóverseny, ami április 5-én indul a Margit-szigetről.
Mellette van egy diétás étrend, most készült el.
Próbáld ki itt.
Ha rendszeresen futsz, belejössz.
Bele is halni.
Nézd csak, itt kaszál a barátod.
Viszontlátásra.
Minden jót.
Szia!
Véletlenül vagy itt, vagy szándékosan.
Új szabály van itt a keresztülhajtásra, és azt reméltem, ha idehoztanak találkozni.
De csak egy pillanatra.
Apa jön, értem.
Ott fordul.
Integes neki, ne jöjjön át az úton.
Apa, várj!
Átszaladok!
Képes lennél megbüntetni?
Muszáj.
Most szaladjál, nem jön sem erről a kocsi.
Este hívlak!
Szia!
Megőrültél?
Hát el is üthettek volna.
Téged meg majdnem megbüntettek.
Miért büntettek volna?
Mert különben is nem a lovagod áll?
De igen, az új tábla miatt.
Nézd csak!
Ez tényleg képes lett volna megbüntetni?
Megkérdeztem, és igen mondott.
Na szép dolog, szakítunk.
Gyere ülj be!
Hova megyünk?
Nem tudom.
Te akartál valamivel meglepni.
Én?
Tényleg, úgy látszik, hogy kicsit szórakozott vagyok.
Hazamegyünk, a meglepetés ugyanis otthon van.
De biztos nem próbáljuk meg, nem mer megbüntetni.
Ne kísérletezd!
Jó, jó, csak kérdeztem.
Jó napot kívánok, mit hozhatok?
Két kávét kérek.
Igenis.
Ne fogadom, hogy a dillerez jöttek.
Rémeket lát, kávéznak.
Szerintem nyomozók.
Na ezek kik, Rezső?
Nekem nem nagyon jó a szemem, de szerintem egy fiú meg egy lány.
Maga igazi detektívakat, Rezső.
Ezek jöttek a dealerhez.
Menjen oda és kérdezze meg, mit kérnek.
Ma nem hoztam heroin, de azért megérdeklődhetem.
Hoztál?
Persze, természetesen.
Mivel szolgálhatok?
A vendégeim vagytok.
Két konyakot.
Két konyak.
Kénzhoztatok?
Két kávé.
Köszönöm.
Ez a pasos volt itt két hete is?
Igen.
Akkor már is fizetek ki.
Két kávé 170 forint.
Köszönöm.
A pénzt már átadtál?
Most jön az ág.
Én bemegyek a konyhába.
Én nem bírom a lövöldözést.
Még krimit sem tudok olvasni, mert utána félek elaludni.
Nem lesz itt semmi lövöldözés.
Tessék, itt van, de aztán bírd ki hazáig, nehogy megint itt a WC-be csináld, mint a múltkor.
Rendőrség, ne dobja el fiatalemberet a csomagot, már késő.
Mindhárman velünk jönnek.
Kizetnek.
Köszönjük.
Nézd meg, hátra van még nála egy kevés.
Áh!
Szép kis felszerelés.
Most én kérek egy konyakot.
Hozom.
Lezajlott a dráma?
Előjöhetek?
Nagyjából.
Lehet, hogy még lesz egy kis lövöldözés, de ez ne zavarja.
Egyébként a pulton a kaszinó tojása.
Parancsolj.
Köszönöm.
Természetesen a vendégem vagy.
Maga nem félős lány.
Köszönöm.
Én köszönöm a segítségét.
Nincs mit.
Lesz még néhány kérdésem, de ígérem nem zamarok sokáig.
Egészségére.
Köszönöm.
A megrendelők el voltak ragadtatva a kerámjától.
Örülök.
Szívesen odamennék, amikor rakják, mert sokszor elrontják az építésnél.
Pont ezt akartam kérni, ha most más munkája nincs, akkor már holnap oda is vinném.
Csak olyan magam kedvére való játékaim lennének, de az ráér.
és újabb üzlet nem látható a közeljövőben.
Jó, hogy mondja.
A pénzt tegnap átutalták a számlájára, ha igaz.
Nagyon öröstenem, hogy ennyit késtek, de azt állították, hogy épp kifogytak a pénzből.
Akkor egyforma nálunk.
A múlt héten volt a nagyobbik unok a 23. születésnapja.
Megleptem egy internettel.
Azt szerelték be, és éppen annyi pénzem volt, hogy kifizessem.
Miért nem szól ilyenkor?
Nekem azért van annyi kis pénzecském, hogy ne maradjon itt egy fillér nélkül.
Soha nem kérek pénzkölcsön elfből.
Szerencsére volt tartalékom, és ha az átutalás megjön,
akkor valóságos milliómos leszek.
Rohamosan öregszem.
Már a munka elején kellett volna, hogy előleget fizettessek.
Kiment a fejemből.
Hiszen a maga vett anyagot, meg mit tudom én, mi minden kell az ilyen kandalló kerámiához.
Egy jó Ernő bácsi, aki a mintapéldányokat tönkreégeti a kemencében, az nagyon hasznos volt.
Láttam.
Most pedig, ha velem tart, elmegyünk ebédelni.
Miért?
Tele van a kamra.
Van krumplin, van egy kis házi kolbász, két tojás, Lukullusi lakomára való.
Megcsináljam?
Én hívtam meg, akkor maga ne főzőcskézzen.
Rendezünk egy ebédet a kerámiák sikerére.
Különben rájöttem, hogy miért locsolt az öreg úr.
Mert túltenk benne az ügybuzgalom.
Nem.
Azt hitte, húsvét van.
Nem hiszem.
Akkor engem locsolt volna.
Slaggal?
Hát, ha nincs pénze, pacsulira.
Pacsulira?
Tavaly meglocsolt, és két napig büdös voltam.
Ajaj.
Hát ez gyönyörű.
Honnan tudtad, hogy ez volt az álmom?
Tőled.
Te álmodoztál arról, hogy legyen végre interneted.
Tessék, most van.
Mindig mondtam, hogy te vagy a csúcs.
Én csak a sugó voltam és a lebonyolító, mint mindig most is természetesen Etus fizetett.
Alkalmattán köszönd meg neki.
És vár rád egy nehéz feladat.
Mindent vállalok.
Mossam le az autót, vasaljam ki az ingedet?
Nem.
Engem is megtanítasz a használatára.
Egy csomó újdonságot megtudhatnék, ha tudnám, hogy mikor, hol és mit kell megnyúlni.
Már kezdem is.
Ez itt a számítógép, ez a monitor, ez meg a billentyűzet.
Ne mondd.
Amin ülsz, az egy szék, és ami a lábadon van, az a cipő.
A szövegszerkesztést én is tudom, onnan folytasd.
Gyere, ülj ide mellém.
Tanulj és okulj.
Átsegítelek a jövő század technikájába.
Ha sokat szemtenek, ez jó fejbe váglak még ebben az évszázadban.
De nem kéne valamit inni.
Szerintem van még itthon egy üregintalan.
Tudom is, hogy hol van.
De csak akkor vállalom az oktatást, ha én is kocinthatok veled.
Rendben.
Iszunk az internetre.
Jó.
Szépen haladunk a felújításra.
Láttam.
De idefelé eljöttem egy magánterület mellett.
Ott nem történt semmi.
Jó napot kívánok.
Üdvözlöm.
Jó napot.
Foglaljon helyet.
Miben segíthetünk?
Évekkel ezelőtt az apósom kárpótlásba kapott pár hektárnyi erdőt.
Én külföldön voltam, és az apósom, gondolom pénzre volt szüksége, kivágatta a nagy részét és eladta.
És nem gondoskodott a felújításról a kivágott erdő helyén?
Nem.
Nekem meg fogalmam sem volt róla, hogy létezik ilyen kötelezettség.
Az apósom sajnos egy évvel ezelőtt meghalt.
Én elektromérnök vagyok, és most egy ismerősömtől azt hallottam, hogy meg fognak büntetni.
Az valószínű.
Az erdészeti szolgálat felügyelői nagyon szigorúak.
A felújítás pedig kötelező.
Azt ajánlom, ne várjon soká, mert ez az idő a legjobb a telepítésre.
De én nem ismerek ám senkit.
Erdőben meg akkor járok, ha kirándulni megyünk.
Nem tudnának ajánlani valakit az urak?
Természetesen megfizetném.
Talán a barátom elvállalná.
Hát, egy kis pénz nem jönne rosszul.
Hol az a terület?
Ha ideje engedi, most rögtön odavinném.
Úgy is van, most egy kis beruházásra férhetett pénzem.
Még azt mondják meg az urak, mennyi idő alatt térül meg egy ilyen erdőberuházás?
Az fajtól függ.
A bükk, a tölgy vagy a cserv az száz év.
De bizonyos fenyőfaj már 40-50 év alatt hasznot hoz.
Ezt nem mondja komolyan.
De bizony így van.
Amit most a mi embereink telepítenek, abból körülbelül száz év múlva lesz haszon.
Amit pedig mi erdészek kivágunk, kivághatunk.
azt a dédnapáig küldtették.
Hát igen, ez egy hosszú távú beruházás.
Hát akkor ez nekem nem nagy üzlet.
Ha kifizeti a büntetést, azt se, mehetek.
Menj csak nyugodtan, én később végigjárom a területet.
Nem megy a bunt?
Nem nagyon.
Mostanában mintha kevesebb reklámfilm készülne itthon.
A nagy cégek a legtöbbet külföldről hozzák bekészülni, és itthon csak szinkronizálják.
Azt én is látom.
Nekem az a kedvencem, amikor egy emeletes házban mindenkinek egyszerre kell a toalettra mennie.
Hogyhogy?
Lengedik a papírt a tetőről, és minden emeletet, mint az őrült építszét.
Hozzá hangulatos olasz zene, az nagyon ízléses.
Mit csinál az, akinek nem éppen akkor kell?
Megvárja a reklámot?
Vigyázatlányok, vendéget hoztam!
Tiszteletem!
Köszönjük!
Azonnal rendezzük az anyagiakat.
Jó napot, Takács úr!
Kozmetika lesz, vagy új frizura?
Hát érdekes lenne otthon beborulnék vörös hajjal.
Nem tudom, Lenke mit szólna hozzá, meg aztán ez az aranyszőke se mutatna rosszul.
Hát ha komolyan gondolja Takács úr ezt az aranyszőkét, azonnal ledolgozhatjuk a fuvart.
Ne, maradjunk csak a hagyományos megoldásnál.
Tessék, itt a számlak.
Bejre vén a kézpénzem.
Kinél van most a kassa?
Nem vitte magam a pénzt.
Ben van a helyén, a stúdióban.
Foglaljon helyet, Takács úr.
Nem úgy néz ki, mint aki nagy üzleteket kötött a hashajtótajájával, pedig két hete emiatt rohangált.
Mi köze Gábornak a hashajtáshoz?
Reklám.
Valami barátja kocsvasztott egy csodaszert, és ezzel járja az ügynökségeket.
Még minket kínzott a kötelező egészségügyi szöveggel.
Takács úr, a pénz.
Köszönöm.
Jó kis fuvar volt.
Ha legközelebb lesz egy ilyen körútja, állok rendelkezésére.
Julika nem jön még haza?
Elvinné.
Julika mehet.
Fruzsika is mehet.
A lányok is mehetnek.
Nincs felvétel.
Bukás van, csőd van, katasztrofa van.
Most vagy felakasztom magam, vagy kiugrom az ablakon.
Még nem döntöttem.
Béke poraidra, de nem értem, mi történt.
Itt állunk felvételre készen a lányokkal.
A mai felvételed miatt két másikat mondtam le.
Ha nincs felvétel, akkor is jár a pénz.
A szájad jár, nem a pénz, Antónia Mílja.
Takács Ulla végigjártuk az összes ügynökségeket, és mindenhol nemet mondtak.
Ugrott a jó kis munka.
Még jó, hogy magát a reklámot nem csináltam meg.
Ó, az én profét a lelkem.
Te velünk hasajtóreklámot akartál forgatni?
Van egyáltalán forgatókönyved ehhez a morhasághoz?
Persze, hogy van.
Itt!
Egy eltorzult arcú szenvedő férfit látom, mellette megjelenik két tündér és átadja a csodaszert.
A férfi arca kiragyog, a férfi kirohan,
a tünderek varázsos táncot lejtenek, a férfi kisimódalccal visszajön, a tünderek elrepül, mert a férfi boldogan felkijárt.
Poénzene.
Vagy zöreg.
Orgás.
Hát alig várom, hogy lássam a tévében.
Hát akkor én el is indulok.
Minden jót, kezi csokon!
Viszontlátásra!
És te ezért toxisztál két hétig a mi pénzünkből.
És nem akarsz minket kifizetni.
Ez egy kísérlet volt, leányaim.
Mint tudjuk, kockázat nélkül nincs veszteség, akarom mondani haszon.
Most nem sikerült.
De nem adom föl.
Csak most nem abszolválom ezt a filmet.
Egyébként én játszottam volna az eltorzult arcú szenvedő férfit.
Tuti Oszkár.
Kezdj egy csokkolót!
Ezt lesz légipostán, szeretném ezt Németországba küldeni.
Mennyi az?
303 forint.
Szent év!
Akkor vissza az egész!
Menjen csak sima légipostán!
Az mennyi?
128 forint.
Csókolom, Mimike, mindent szépen összekészítette.
Jaj, de örülök, hogy megnyílt újra a mi póstán.
Mi is örülünk.
Jobb itt a megszokott helyen.
Itt mégiscsak mindenki ismerős.
Nekünk is sokkal jobb, de mi volt az átalakítás?
Látszólag minden maradt a régibe.
Látszólag.
Belül kifestették az összes kisegítő helyiséget.
És itt is olyan szépen felújítottak mindent.
De most egy pillanat türelmet kérek, megszámolnám a pénzt.
NAMASTE
Az egész család kivonult.
A saját számláinkat is fizetjük, és édesanyám lakásának a költségei is ránk maradtak.
Ja igen, hallottam a szomorú eseményekről.
És bírják a két lakás költségeit?
Egyelőre muszáj, ott lakik jutka nagynénje.
Még nem fizettük ki az örökösödés illetéket, aztán majd meglátjuk, hogy mihez kezdünk a két lakással.
Ha elköltöznének, nagyon sajnálnám.
Egy ideig úgy volt, hogy megyünk, de aztán mégsem.
Valószínűleg eladjuk azt, és veszünk egy kisebbet a nagynédémnek.
de azt már Matyi nevére.
Saját lakásom lesz, és akkor nekem ott kell laknom egyedül?
Vagy Janka nénivel?
Nem, biztosan nem.
Mire megnősz és megnősülsz, akkorra jó lesz az a lakás.
Janka nénit nem veszem feleségből.
Csodálom, pedig érdekes pár lennétek.
Egy úr készen van, vidd a csekket.
Csokó, némike, köszönöm.
Majd az egész emelet itt van, ritkaság.
Az csak egyikünk sem azért jött, hogy kapja, hanem hogy fizessen.
Pedig fordítva jobb lenne.
Jobb bizony.
Egy gazdag idősödnek kellene udvarolnom, akkor talán érkeznének kisebb vagyonok.
Így aztán csak én küldök el veled egy vagyonért.
Rága művészem, egy életen átcsavartad el a szebbnél szebb kórista lányok és balett hölgyek fejét.
Közben nem maradt idő gazdagabb hölgyekkel való ismerkedésre.
De nem is állna jól neked a kitartott filmszer.
Köszönöm.
Felére kell csökkentennünk a háztartási kiadásokat, olyan drága a két lakás fenntartása.
Hazamenet már most nagyon szerény vacsorát veszünk.
Éjjel dolgozni fogok, van egy adag keresztrejtvény megrendelésem, azt megcsinálom, és újra kezdem a bútor szállítást.
A többi gondot pedig megoldjuk, amilyen gyorsan csak lehet.
Úrimódon vendéglőben fogok étkezni.
Nyolc heti kemény munka után jól fog esni egy kis kikapcsolódás.
Bár azt terveztem, hogy rakott krumplit eszem, de az jó lesz holnap is.
Ezt a könyvet most elteszem, volt már ilyen.
Ugyanis a plurális televíziózás még nem alakult ki teljesen.
Majd akkor jön az én időm, és akkor a reklámok királya jön, lát és győz.
Igen, ez én leszek.
Úgy tudom, az erdők 40%-a magántolajdonba került.
Vajon hányan tudják, hogy mi van a kezükben, és hogy mit kezdhetnek vele?
Ha kiírták az erdőt, és elpusztítják a vadakat, nagy bajba kerülhetünk mindannyian.
Egyik héten a mentők, két hétre rá a rendőrség, a presztó rá fizetéses.
Hát nem panaszkodhatunk, hogy nem változatos az élet.
Megérdemelnénk már egy pár nyugodt és sikeres napot.
Nem volt rossz islet, két hétig hajtottam egy hasajtóreklám miatt.
De nem attól ment tönkre a motor, pár ilyen fuvar kellene még, és akkor megszerezném azt is.
Talán.
Most megint szép.
Mintha új lenne.
Kíváncsi vagyok, hogy hány napig marad így.
Mert valakiket zavar, ha valami szép és rendes.
Mi megörülünk neki, igaz?
Jó estét!
Mondom, jó estét!
Mi ez a korai alvás, hm?
Jaj!
Reggel van?
Jaj, te jó ég!
De akkor miért van ilyen sötét?
Te most jössz, vagy mész?
Ébredj, lány!
Megjött a te jó édesanyád.
Az a gyanúm, hogy te be vagy csípve.
Az az üveg tele volt konyakkal.
Tökéletes megfigyelés.
Most pedig, hogy folytassam a gondolatmenetedet, üres.
Mi következik ebből?
Na, kislánya, mondd el szépen anyukádnak, mi történt.
Csak velem éltünk az internet rejtelmeiben.
Érdekes.
Mazog a szoba.
A szoba nem, de ti induljatok mosdás és ágyba.
Ilyen még nem volt.
Apa és lánya be vannak rúgva.
Az nem így van.
Csak jó kedvünk volt.
Aztán elármosodtunk.
Várjál.
Jaj, lesegítem a kabátot.
Levette egyedül.
Te ebből balhéj lesz, sőt, botrány.
Nem lesz.
De szemtelenség, hogy engem kihagytatok az ünnepségből.
Legalább egy kortyot hagyhattatok volna.
Örült neki?
Na kislányom, meséld el szépen, hogy mennyire örültél az ajándéknak, aztán menj és nézd meg, nem maradt egy korty az üveg alján.
Édesanyád is megszomjazott.
Még volt benne egy kicsi, de elpárolva.
Teljesen megvagyoghatva, hogy ilyen ajándékot kaptam.
Egy bogoly van a képernyőn.
Feliratok az Amara.org közösségétől
Köszönöm, hogy megnézted!