Csokó, elkéstem?
Kivételesen a maga csekét elfogadom.
Tessék, úgy számoltam ki az időt, hogy én legyek az utolsó hajszán, hiány elkéstem.
A maga egy tündér.
Köszönöm a bókot, de egy százassal több.
Úgy siettem, úgy látszik lányos zavaromban rosszul olvastam meg a bankókat.
Köszönöm ezt is.
Mikor szabadul?
Tudja, az még legalább egy fél óra.
Majd sétálunk az én művészbarátommal egy olyan húsz percet, aztán előre küldöm, hogy főzze meg a teát.
Hajlandó eljönni az én kuckomba egy teára.
Csonkolom a kezét.
Egészen meg vagyok döbbenve.
Mitől?
Mit gondolsz, mennyibe kerül egy express légi postalevél Németországba?
Ne súgjon, Mimike.
Nem súgok.
De megkérem az urakat, hogy vonuljanak ki.
Mert minél később kezdjük az árást, annál később végzek.
Még találkozunk.
Szóval mennyi?
224 forint.
Na nem olcsó?
Drága!
Tavaly 175 forint volt, az sem volt kevés.
Válaszd a mi keskelemen módszert!
Az mi?
Ő egy nem létező nagynénikéjének írta a leveleket.
Ennél fogva el se küldte.
Így csak akkor olcsóbb?
Na ne védsz fej!
Akkor hogy kapja meg?
Ő minden héten kétszer küld nekem levelet,
És én még ne is válaszoljak?
Hát milyen dolog lenne az?
Olcsó!
Lehet, hogy még téged is felfedeznek az irodalom történészek.
Lillácska még büszke is lehet rád, hogy a neki írt vallomásait a magyar irodalom remekeivé válnak.
Fontold meg!
Komolytalan ember vagy te, főügyelő!
Nem is tudom, hogy juthattál ilyen magas posztra ebben a színházban.
Más dolog, drága jó művészem, hivatásosként a pult mellől a Nemzet Színházának az előadásait vigyázni, és más dolog, egy nyugdíjas dalnok postai sopánkodásait hallgatni itt az utcán.
Express légipostán drága a turbékolás.
Na, gyere, járjunk még egy kicsit, aztán rumos te a... Vigyázz, kutya, a tréfáiddal, mert bízisten pórázon és szájkosárral vezetlek haza.
Jókolom, jó estét!
Jó estét!
Ma ilyen korán végeztél?
Véletlenül.
Alma?
Még nem jött haza.
Érdekes.
Érte mentem a presszóba, és ott azt mondták, hogy eljött Pista bácsival.
Biztos voltam benne, hogy már rég itthon vannak.
Még nem.
Pedig én kész vagyok a vacsorával.
Te nem vagy éhes?
Miattam ne fáradjon külön Lenke néni.
Úgy is van egy csomó számolnivalóm.
Nekilátok is, ha megjöttek, akkor együtt vacsorázhatunk.
Jaj, mielőtt elfelejtem, tessék a... a járandóság.
Igen, de úgy döntöttünk Almával, hogy mi is követjük az inflációt.
Kocsival később érnek haza, mint én busszal.
Csak nem történt valami baj.
Na, hát én nagyon remélem, hogy semmi.
Na, csak menjél dolgozni, én eddig megmenegítem a vacsorát minden esetre.
Nem vagy nagyon beszédes kedvedben.
Figyelem az utat.
Én meg téged.
Úgy figyelsz, mintha kérdeznél.
Na jaj, csak hogy én nem szoktam kérdezősködni.
Az időjáráson nincs mit beszélni.
Különben rögtön hazaérünk.
Mit kellett volna kérdeznem?
Majd kérdezek én.
Majd minden este elviszel Jánoshoz, de lent maradsz a kocsiban.
Miért?
Most az a kérdés, miért hozlak el, vagy miért maradok a kocsiban?
Felelek mind a kettőnk.
Azért hozlak, mert hozom a melegételt Jánosnak.
Ha jobb lenne, a presszóig vinnél?
Nem lenne jobb.
A lelkiismeret furdalásom is van, mert naponta ki segítesz engem, illetve Jánost.
Holnap megyek utoljára.
Szépen gyógyul.
Láza sincs már, most majd eljár gyógytornára.
El tudja látni magát.
És a másik?
Én nem kísértem soha sengit a lakására.
Nem érdekelnek a gondjaim.
A sofőr ne szóljon bele az utas magánéletébe.
De én mégiscsak az onokát vagyok.
Hát akkor különösen.
Nem is érdekel?
De érdekel.
Hát ha úgy érzed, akkor beszélsz róla.
Különben mindjárt megérkezünk.
Majd beszélsz nagyon nyádan, hogy miért jöttünk ilyen későn.
Kinek kell ennyi csempet?
Magárendel épült apuskám.
Lesz benne minden állító.
Bőrgyógyászat, hajátültetés, meg amit akarsz.
Ha szépen megkéred őket, jó pénzért felvarják a melledet.
Nagy sikerem lenne otthon.
De azt hiszem, ettől a csempétől mást kell felvarratnunk.
Siránk az apuskám.
Azt mondta, csürgösen kell a lóvé, mert nagyon nyom az adósság.
Délelőtt ráértem volna, akkor semmi.
Csempét csak ilyen lehet szállítani.
Akkor nem lett volna itt, aki át.
legyen.
Sajnos nem lehet válogatni.
Dél előttre bármikor szerzek tüzelőszállítást, az jobb neked?
Néhány évvel ezelőtt rakottam szenet, tűzifát, mindent, ami adódott.
Most nem ilyen rossz a helyzet.
Na kapd fel ezt a két dobozt, aztán fejezzük be.
Én örködöm.
Ha most ezt az utolsó dobozt megfújják, ugrik a lóvé.
Eddig is megfújhattak volna akármennyit.
Hát az igaz, de nekem most jutott eszembe.
Jó, de te viszed az utolsó fordulat, és addig én érködöm.
Amikor már nincs itt semmi, a teherautót is ellophatják.
Nekem meg ez jutott eszembe.
Jó napot, mivel szolgálhatok?
15 dekagram pár, és itt kérek, szelekben.
Már is csomagolom.
Tetszik parancsolni még valamit?
Két zsemmjét is viszek.
Azonnal itt a friss péksütemény.
Pár pillanat.
Lehet 17 deka?
15 dekagramot kértem.
Annyit szíveskedjék lemérni.
És hogyha nincs még sütemény.
Jó, reggelt!
Itt a friss, finom, ropogós pékáról.
Egy pillanat, mindjárt behordom.
Tessék, most hajszál pontosan 15 deka, és már itt van a finom sütemény is.
Igen, ha kicsit többet késett volna, akkor a páricit sem vittem volna.
Zsemjével fogyasztom ugyanis.
Igen, az összesen 89 forint.
Nem téved?
Mennyi most a párizsi ára?
46 forint a sütemény darabja, 10 forint.
Tessék, nyugodtan utána számolj.
Igen, szabad, majd ellenőrzöm, jól?
Mindig szívesen megyek a pégségbe, olyan finom illata van a frissen sült kenyérnek, hogy mindig megjön az étvágya.
Vigyél fel magaddal négy darabot Sanyinak, legalább kettő kell a reggelihez.
Tessék parancsolni.
Kerej vagyok, Kerej Gusztán.
Önök ugyebár vágásék.
Ugyanis gondosan áttanulmányoztam a névtáblát, bár nincs szándékomban barátkozni, de szeretem tudni, hogy ki kicsoda.
Igaza van, uram, az ember mindig legyen tökéletesen tájékozott.
Mi nem vágásék vagyunk, hanem takácsék.
Hát akkor ezzel is előbbre vagyunk.
Jó napot!
De ez egy lökött fickó ám egy kicsit.
Én már egyszer találkoztam vele, olyan precíz fickó, olyan feljelentős.
Nekem rögtön gyanús volt.
Ez dekagramot kért, és nem dekát.
Fogalmam sincs, hogy lett a fejenkéti tízezer forintból négy meg ötezer.
Pedig köztudott, hogy többféle levonás létezik, és ezt nem kerülhettük ki.
Bujáki pontosan meg tudja mondani, ő számolta ki az egészet.
Hallottad, hogy Béla beteg lett?
Kórházba is került.
Azért nem találtam otthon.
Mi baj volt?
Rosszul lett, bevitték, és kiderült, hogy súlyos szívritmus zavarai vannak.
Pészméket kellett beültetni neki.
De most már jobban van.
Rémes.
És ezt te hogy tudtad meg?
A szomszéd mentőorvost kérte meg, hogy nézzen utána.
Őtőle.
Előbb bujáki infarktusa, most meg Béla.
Mi történik itt?
Éppen mondani akartam, hogy bujáki előtt ne beszéljünk erről.
Lelkileg még egyáltalán nincs túl ezen az infarktusom.
Szép jó reggel.
Mit piacskáltok itt suttogva a folyosón?
Szígyuk az időjárást.
Béla beteg.
Tegnap bent voltam nála a kórházban.
Mindenkit sokszor üdvözöl.
Én is tegnap tudtam meg.
Most magyarázd el nekem, légy szíves, hogy hogy lett a tízezer forintból négyezer.
Ne haragudj, ehhez én még nem vagyok elég jól.
Majd leírom és kifüggesztem a tanáriban.
Szóval mi volt ez tegnap este?
Mi lett volna?
Jánosnak vittünk olcsorát.
Nincs ez a gondoskodás egy kicsit eltúlozva?
Bajban van, természetes, hogy segítek.
Nincs semmi okom, hogy ne tegyem.
Csak az zavar, hogy nagyapa nem enged egyedül, és elrontom az esteit.
Meg az enyémeket is.
Hetek óta nem találkozunk csak így a reggelinél, mert te kedves nővért játsszol.
Ne haragudj, de kezdek türelmetlen lenni.
Én soha nem teszem szóvá, ha te éjfél után érkezel haza, mert sokáig játszanak a pályán.
Csak én nem a volt házastársamat ápolom odaadó figyelemmel, hanem végzem a dolgomat és pénzt keresek vele.
Aminek egy részét te ő rá költöd.
Ez nagyon csúnya volt.
Fejezzük be ezt a beszélgetést.
Nem nagyon tudtam volna elképzelni, hogy ilyen korombaságokat képesek.
Ne haragudj, nem akartalak megbántani.
Na, képzeld le, mit mondtál volna akkor.
Mondtam, fejezzük be.
Nem is tudod mondani valamit.
Szia!
Kérem, önvédelem volt.
Álltam szemben a két erdésszel.
Egyszer csak hallottam, hogy rohan mögöttem valaki.
Én gondolkodás nélkül fordultam és lőttem.
Volt fegyver a filmérdők urnál?
Hát most már tudom, hogy nem, de ezt én akkor nem láthattam.
Támadó szándékkal közeledett a gyanúsítotthoz, főmérnök úr?
Miután lelövéssel fenyegette meg a kollégáimat, mindenképpen ártalmatlanul akartam tenni, de elcsúsztam, és akkor ért a lövés.
Ön tehát a már elesett sértetre adta le a lövést?
Ebben nem vagyok biztos.
Olyan hirtelen sült el a fegyver, hogy ezt egyszerűen nem tudtam megfigyelni.
Tehát fenntartja azt a vallomását, hogy önvédelemből lőtt, és bizonytalan abban, hogy akkor lőtte a sértetre, amikor ő már elesett.
Igen, igen, fenntartom.
Megállapítom, hogy a szembesítés eredménye nem kielégítő.
Megírom a jegyzőkönyvet, és azt mindketten aláírják.
Kis türelmet kérek.
Még mivel szolgálhatok?
Lepret vinnék, de úgy látom, nincs.
Természetesen van, csak itt tartom, ebben a hűtőládában.
Miért?
Az időjárás miatt.
Ha meleg van, hidegen tartja, ha meg beüt a mínusz, nem fagy meg a standon.
Mennyit adhatok?
Harminc dekát.
Hát a króplizsákra egy kicsit nehezen cipelem, de azért minden egyéb könnyű munkát szívesen vállalok.
Semmilyen munka nincs, se könnyű, se nehéz.
Tegnap azért volt egy kis melom, meghívhatlak?
Köszönöm, jól esnek.
Nagyon csábítóan hangzik, de nem, nem, nem, nem iszom.
Mi bolyod?
Én fizetem, egy kocintásnyira elég a pénzem.
Hát az meg hogy néz neki, hogy nem tudlak visszahívni.
Egy feles különben is az semmi.
Nem, nem, nem, nem, nem, viszont én már túl vagyok egy elvonó, nem szeretnék újra visszakerülni.
De te azért csak így állj, nyugodtan.
Én szívesen elfogyasztok egy narancslevet.
Arra én nem költök.
Szerezd pénzt és vegyél magadnak.
Itt fél kis isnyit kérek.
Minden jót!
Csakolom, csakolom.
Látom, megy az üzlet, Józsi úr.
Hát, megyeget nem panaszkodhatom.
Mivel szolgálhatok?
Előbb térjünk a lényegre.
Isten éltesse sokáig.
Honnan tudja a művésznő, hogy nekem ma van a születésnapom?
Benne van az én eseménynaptáramban, a többi barátommal együtt.
Az igazi ajándék ez a mondat volt.
De azért megnézhetem, hogy mit kaptam.
Persze.
Na hát ez teli találat.
Hogy sejtette meg?
Épp tegnap gondoltam rá, hogy venni kéne két párat, mert mind szétment, és itt áldogálva lefagy a lába.
Hordja egészséggel.
És most jön a lényegtelen.
Almát kérek, répát, narancsot, egy-egy kilót.
Ez pedig az én ajándékom.
Szóval alma, répa és narancs.
Ez a délelőtti kosztom.
Bemegy a facsaróba két alma, két narancs, két szép répa, és ami kifolyik, az a reggelin.
Amíg nem jönnek a friss tavaszi zöldek, ez tiszta vitamin és nagyon egészséges.
Különösen, mert fájni kezdett a torkom.
Az nem jó.
És ez aludj biztosan nagyon egészséges, de árulj el, művésznő.
Jó ízű ez a facsarék.
Nem lenne ízletesebb egy jó szalonnás, hagymás rántotta?
De, sokkal ízletesebb.
Attól talán még a gyomrom is megfájdulna.
Mennyi lesz az egész?
320 forint.
Van ám a hűtőben gyönyörű eper.
Mennyit mérhetek?
Ahhoz nem megy elég jól most az üzlet.
Majd akkor veszek, ha kirakja, és olcsó lesz.
Hát még egyszer Isten éltesse.
Nagyon szépen köszönöm.
Holnap már az ajándékszokni lesz rajtam is, remélem az üzlet is jobban megy.
Hát nem hiszem, de remélem a lába nem fog fázni.
Na minden jó.
Kedvicsókolom, viszontlátásra.
Jó napot kívánok!
Semmi pánik megoldó.
Jó napot kívánok, parancsoljanak!
Jó napot kívánok!
Tessék az igazolványom, nagykorú, felnőtt magyar állampolgár vagyok.
Most már rendelhetek?
Természetesen.
És mivel szolgálhatok?
Két konyakot kérnénk, és tíz alma legyen.
Minden sütemjényünkről is.
Van piskóták is.
Akkor kérjünk pogácsát is, és két kávét habból, ha van.
De először a konyakot, ha szabad.
Ahogy a vendég óhajtja.
Köszönjük, a többi a kézére zsűr.
A két kávé is kész.
Köszönjük.
Habból kérdik.
Már lövöm is.
Elégedett vagyok.
Nagyon friss a hab és jó a szív.
Jó, nem?
Nekem tetszik.
Elvágnál, ugyanis fogadtunk valamibe.
Mert nem.
Akkor nem.
Az egyik az enyém, a másik az öné.
Ugyanis nagyon szeretném, ha kocsintva nem velem.
Ugye nem sértődik meg?
Nem.
És bár aztán már soha nem iszom, de moccs az egyszer kivételt.
Köszönöm.
Egészségére.
Megnyerte.
Hát én nem hittem volna.
Ugyanis fogadtunk és nyertem.
Nem hitték el, hogy iszik velem egyet.
Pedig én már a múltkor megmondtam, hogy addig járunk ide, amíg magával nem kocsinhatok.
Sejtettem.
Köszönöm a meghívást.
És ülhetnek máskor is, akárhányan.
Igaz, hogy én többet nem iszom, de a sok almal és a rossz üzlet.
Jó szórakozás.
Örülök.
Itt küzdködöm a készülő új világ közepén, és semmi nem jut az eszembe.
A váladékos reklámra gondolhatom, beték, pelenka, WC-papír nem az én világom.
Volt már bunda, bizsú, síruha, fürdőruha.
A végén kényszerzőbony reklámot fogunk csinálni.
Nyugodj meg!
Nekünk van munkánk, megkeressük a pénzt neked is.
Akkor mi ez a kétségbeesés?
Mert van stúdióm, van kamerám, anyagom, tehetségem.
Szerinted nincs tehetséged?
Ma éppen nincs.
Az ember nem lehet minden nap zseniális.
Ma mély ponton vagy.
Hát épp ezért vagyok kibukva.
Utazz el pár napra.
Túlhajtottad magad?
Van ilyen?
Még az ekkora tehetség is igényel egy kiszületett.
Nem igaz.
Én fáradhatatlan vagyok.
Én állandóan az alkotás lázában égek.
Ti kiváló szakiparosok vagytok, de nem érezhetitek egy kreatív művész alkotói válságát.
Én érzem.
Rajtad.
Menj haza és feküdj le aludni.
Nem lehet.
Visszacica nagy takarítást csinál.
Sehol nincs remény a nyugalomra.
Lehet, hogy ebbe beleőrülök?
Nem valószínű.
De akkor viszont megcsinálhatod a kényszer-zubony reklámot.
Gábor!
Most!
Soron kívül!
Hozzatok rendbe, és csinálj rólam egy pár szép, igazán szép fotót.
Lenne egy ügynök, aki felkarolna, és nincs egy fotóm sem.
Két hónapon belül ki tudnám fizetni?
Találtál egy vakcínházi ügynöket?
Nálam az egész nap be van táblázva.
Nekem sincs egy szabadpertem sem, valószínűleg ma este is túlóráznom kell.
Éppen erről vitatkoztunk Gáborral, ugye?
Így igaz.
Tolony magas a nála megrendelés az asztalon.
4.675 ötletem és feladatom van csupa újdonság.
Pont azon örülöm, hogy melyikhez nyúljat, Hermin.
Egyébként hitemben nem dolgozunk.
Amint lesz pénzem, fizetek.
Gondolja mi szép és tartós barátságunkra...
A jövőmről van szó.
Mikor múltadra hivatkoznál, sajnos nem megy.
A stúdió mindenben van világítva.
A kamera fel van fűtve.
Az alkotás folyamata indul.
Elrepültem!
Hermin, ma tényleg nincs időnk.
Ki az a felkaroló ügynök?
Nincs semmiféle ügynök.
És ha így nézek ki, nem is találok.
Azt hittem, valami presszóba visz.
De miért idejöttél?
Ide jártam iskolába.
Ott azon a padon csukolóztam először a tulák Bandival.
Szeretem a városmajort.
És?
Hát itt nincs senki, nyugodtan beszéltünk.
Az egészségéről?
Rólunk.
Hogyhogy ról?
Most már sokat tudok.
Van egy felnőtt és egy kislánya, és felesége, nagyjából rendezett polgár élete.
És ahogy éreztette, nem is fogja megváltoztatni.
Tökéletes a diagnózus.
Hibátlan.
Tehát?
Én pedig nősember szeretőjének túl jó vagyok.
Legábbis annak tartom magam.
Ennek kapcsán nem hiszem, hogy a maga barátnője leszek.
Úgyhogy hiába próbálkozik.
Én próbálkozom?
Én hívtam ma erre a találkozóra?
Én csókoltam meg amúgykor az autóban?
Ez igaz.
Eddig én voltam a kezdeményező.
Elég agresszívam.
És maga?
Nincs térdre borulás?
Szerelmi vallomás?
Nézd, én megpróbálhatom, de félek, hogy erre jövök magam.
Én is.
Mondja, nem is tetszen magának?
De.
Nagyon.
Na, végre valami.
És meg is csókolna?
Nem rossz.
Ezután sem változtat az elhatározása?
De igen.
Megismétlen.
Várjon csak.
Fel is jönne hozzám?
Valószínű.
De én megmondom, hogy nem leszek egy nő és családos ember szeretője.
Akkor ne hívjon meg.
Döntetlen.
Nekem most tárgyalásom lesz a döntést elnapoljuk.
Én is.
Innen folytatjuk.
És maga már kitalálta a megoldást?
Meg nem.
De nem utca meg ilyen könnyen.
De én sem.
Jó.
Kíváncsi, hogy várom a folytatást.
Találtam egy új albérletet.
Olcsó?
Sokkal, és nagyon kedves a néni, aki kiadja.
Hát ez hihetetlen.
Manapság azt mondják, hogy a főbérlők egyre szigorúbbak.
Én igazán jól érzem magam otthon.
Még abban sem szólnak bele, hogyha vendéget viszek.
Itt meg az a baj, hogy olcsó, de vendég nem jöhet.
Itt a nagy kérdés.
Marad Piri néni és az ő drágább árai, vagy nem találkozhatunk nála?
Nálunk sem könnyű.
Nappal munka, este meg ott a család.
Megkérdeztem, oda költözhetsz-e.
Hát nem voltak elragadtatva az ötlettől.
Ennyire régi módiak a szüleid.
Én azt hittem, hogy ti vagytok a modern mintacsalád, ahol nincsenek kispolgári fenntartások.
Ez miért lenne kispolgári fenntartás?
Egy lakótelepi lakás nem igazán kényelmes egy ilyenfajta együttéléshez.
Én megértem őket.
Te komolyan megkérdezted?
Meg.
Igazzal is megfenyegettem őket, hogy összeházasodunk.
Hé, ezt előbb velem is meg kellene beszélni, nem gondolod?
Miért, nem vennél el?
Dani, vigyázz, mert Gyulcsi észrevétlenül megkérje a kezed, és mire észbe kapsz már, nős is vagy.
Én ezzel csak a szülők tűrés határát akartam próbára tenni.
De most már igazán érdekel a válaszod.
Elsihetett lépésnek tartom.
Most az én alvérleti gondjai miatt házasodjunk össze a semmire.
Pénzünk nincs, lakásunk nincs, a jövőre vonatkozó elképzeléseink pedig nem igazán tisztázottak.
Nem hiszem, hogy okos dolog lett.
Engem most csak elfben érdekel a válaszod.
Igen, vagy nem?
Miért beszélünk elfben egy házasságról?
Elfben természetesen igen, de gyakorlatban semmi értelme nem van.
Értem, és csodamásul vettem.
Most megsértődtél?
Áh, semmi okom nincs rá.
Ti is kispolgárok vagytok.
Nem csak házasságban lehet együtt élni.
Nem esély.
Csupa újdonságot mondasz.
Én ennek ellenére, ha itt az ideje, akkor házasságpárti vagyok.
És az is maradok.
Teljesen függetlenül attól, hogy al vagy főbérletben.
János ma volt a rendőrségen.
Félek, hogy ez az első kirándulást nagyon kikészítette.
Este odaugrom, akkor is, ha Sanyinak nem tetszik.
Hol vadász?
Fegyverviselési engedélye nincs, de önvédelemről beszél.
Ha csak pár centivel lejjebb talál el, akkor a tüdőn belül is akkor... Eljuthatunk odáig, hogy nem merek ki, mert én az erdőbe fegyvernél tudok.
Szinte mindenkit megismertem itt a környékről a púz mögött állva.
Hiába kárognak.
Az emberek többnyire szeretetreméltók és udvariasak.
Csak egy-két bántó kivétel van.
Most én aggódom a lány miatt, de hát nem beszélhetem meg senkivel.
Én mind a két fiút szeretem.
Tehát ennek az égvilágon nincs semmi jelentősége.
Majd csak kialakul.
Eddig úgy működött az agyam, mint egy szuperszámítógép.
Most meg néha kihagy a memóriám.
Vagy nem jut eszembe semmi.
Az teljesen kizárt, hogy öregednék.
Én soha, soha!
Úgy általában nem vagyok félös, de bevallom, most eléggé meg vagyok hiedve.
Szerencsére úgy látom, nem csak rajtam múlik, hogy mi lesz ebből.
Na csak, azt hittem végképp eltűnt.
Nem, nem, most hihetnem kell hozzá, semmiképp nem érek rá.
Hívjon holnap ilyenkor.
Kár, hogy a póstagalamb kiment a divatból.
Bár nem tudom, mi drágább, a madáreledel, vagy a légipósta bélyeg.
És azt sem tudom, hogy a lakótelepen hol tarthatnék galambokat.
Az ilyen téli estéket egy életen át az ügyelőpult mellett töltöttem.
Most meg itt toporgok a pósta körül a lucsokban, és fázom.
Akkoriban minden este más-más fiatal hölgyekkel vacsoráztam.
Most meg monogám lettem, mint egy teve.
Egy ilyen viszonylag kis tanárikarban két szívróham rosszabb, mint az országos átlag.
Mindenkiben egyre nagyobb a feszültség, nő a stressz.
Igazából nem is tudom, hogy miben reménykedjünk.
Holnap délelőtt számítógépes munkában, délután a nyomda, utána megint szállítani kell.
Ezt a tempót már én sem bírom.
Nem vállalok több éjszakai rakodó munkát.
Ronda gyulladt.
Becsukatod.
Nyilván a hangszalagod is gyulladt.
Na ja, nincs nálam a közlöny.
Minek neked most közlöny?
Gyógyszert akarsz felírni, nem rendeletet tanulmányozni, vagy tévedek?
Tévedsz.
Ezért tételes rendelet van, hogy ki milyen gyógyszert írhat fel, kinek és mennyiért.
Egyszerű, nem?
Én például tudom, hogy neked egy antibiotikum kell, azt is tudom melyik.
De azt nem, hogy mit írhatok fel én.
És mihez kell például egy urológus.
Úgy tudtam, te egy két szakvizsgás osztályvezető főorvos vagy.
A diplomádért kevesebbet vagy, nem vagy elég megbízható.
Ez utóbbi.
Ha például a feleségem lennél, akkor mi családtanak feliratnék neked bármit, és még kedvezményt is kapnál.
Na?
Milyen ötlet?
A gyógyszereken még spórolhatnál egy csomó pénzt is.
Gyógyszer, ha háromszor kell egy évben, azt megfizetem.
De te folyton itt lennél, és az megfizethetetlen.
Írd inkább fel, kerül, ami bekerül.
Felírok köhögés ellen,
amivel bekenheted magad, és egy antibiotikumot.
Így áll sokat.
Ne alkoholt, teát vagy vizet.
Ne hideget.
Köszi.
Köszönöm.
Ernő bácsi!
Úristen, minek hívod azt az urat?
Kitalálok egyedül is.
Csak nem tudsz kimenni, mert újabban este zárjuk a kaput.
Parancsoljon, művésznő!
Nem szívesen kérem, de egy kicsit meg vagyok fázva.
Kiengedni a doktor urat a kapun?
Boldogan.
A doktor urat én mindig szívesen engedem ki.
Na, csak mi a fene?
Benő bácsi, úgy látszik, nem kedvel engem.
Pedig meg kell szoknia, uram.
Én sűrűn járok ide.
Én pont annyiszor megyek ki, ahányszor bejövök.
Számolni fogom, doktor úr.
Én pedig mély elismerésemet fejezem ki, hogy a piacon megállta, és nem ivott.
Nem volt könnyű nemet mondani, igaz?
Ezt meg honnan tudja a művésznő?
Legyen annyi elég, hogy figyelek.
Szentisten!
Küldd el ezt a Jenő bácsit a patikába, váltsa ki a gyógyszereket, ennek maradj ágyban egy napig.
Szia.
Majd csak itthon maradok.
Dolgozom egész nap a meleg szobában.
Az nekem jobban használ, mintha ágyban lustálkodom.
Virág, itt hagytad a szemüvegedet.
Feliratot készítette NAMASTE