Te annyira be vagy gyulladva, miért pont erre jövünk, ha már ez a csapszék van?
Mert már unom, hogy hetek óta be vagyok gyulladva.
Ha most jönnek, szembeszállok velük.
És miért kellek ehhez én naponta ideg is élek, mint egy kisiskolás?
Miért nem magad szállt szemben?
Jó reggelt!
Viszont?
Sietek, a hugomat kísérem az iskolába.
Talán mégsem annyira sietős, hogy ne jassunk meg nálunk egy porgyócskát.
és rögtön megtárgyalhatjuk a mi közös kis ügyünket.
A befelé még finom vagyok.
Meguntam a bujócskát.
Menj vissza a pult mögé, és ne szólj bele, hogyha én tárgyalok.
Rendben.
Parancsoljanak, fáradjanak be.
Nem megyünk.
Nem megyünk, nagyon jól mondja, húgom, nem megyünk.
Semmi közünk a maguk botrányához kér.
Ha bemennek önként, vagy belökön magukat.
Bejönnek ők maguktól is.
Legyenek a vendégeink.
Jó napot!
Jöjjön rezső, mert elkésünk.
Valami baj van?
Ajánlom magamat.
Majd legközelebb mulatunk.
Ne izgulj, még elkapjuk.
Késő lesz.
Holnapra van idézésem a rendőrségre, nekem is, meg annak a hülyének is, aki a pasast kilökte.
Akkor nem is baj, hogy ez a fickó most elment.
Majd utólag megfontoljuk, hogy mi legyen.
Azt megúsztunk.
Attól függ, mit vall a rendőrség.
Legy, akkor érkeztek.
Szót sem értek az egészből.
Valami krimibe kerültem?
Mi ez az egész?
Semmiség.
A talponállóban akadt egy kis probléma, de majd megoldódik.
Légy szíves, ne szólj róla nagynak, jó?
És köszönjük a fuvar.
Mi is köszönjük.
Ha gondolod, bemegyek most a rendőrségre és beszélek azzal a nyomozó ismerősünkkel, hogy ezek zaklaknak titeket.
Az előbb azt mondod, hogy nagyon sietsz a pályára.
Menj csak, nem kell, hogy ezzel is időt veszíts.
Kérlek, ahogy gondolod.
Én csak segíteni szerettem volna.
Na jó, akkor megyek.
Szia.
Tiszteleten viselődj.
De én csak azt nem értem, miért mondtad, hogy a hugod vagyok?
Hát a nővérem is lehettél volna, nem?
Hát nem, de majd este tisztázzuk, hogy mi is vagyok én neked, ha róladok.
Viszlát, sziasztok!
Szia!
Érdekes reggel lett!
Jobb, ha én is elmegyek most dolgozni, ne félj!
Nagyidak nem szólok egy szót sem.
Vigyázz magadra!
Sziasztok!
Köszönök minden!
Megmentették az életemet.
Hát úgy tűnik, elég sokféle veszély leszalkadik magára.
Pedig amúgy elég szelít természetem van, alig meg sem ártok, nem is értem, de talán túlélem, nem?
Remél
Én biztos, hogy korán hazaérek.
És nagyon kérlek, te is igyekezz.
Már ötször mondtuk le Carissáit megkívásától.
Most elmegyünk, megsértődnek, az biztos.
Megszakad a szívem.
Igyekezni fogok.
A klinikán elég pontosan kiszámíthatod, mikorra végzel, nem?
Szóval ma én leszek az ügyeletes.
Hánytól?
Legkésőbb héttől.
Mindenféle hideg van a hűtőben, de ha... de ha mégis főzni támad kedved, kirehetek karajt vagy csirkét a fagyasztóból.
Hozhatok vendégem?
Természetesen.
Halló, Magenheim lakás.
Igen, adom.
Apa, egy hölgy keres.
Igen.
Csókolom.
Nem, csak éppen reggel idő.
Miért hangsúlyoztad ilyen különösen, hogy egy hölgy keresi?
Hangsúlyoztam, biztos humornak szánt.
Nem úgy hangzott.
Csókolom.
És ki az új dolog?
Ma este nem lesz mulatozás.
Kitölt egy kolléga, meg kell ugorjak a mentőknél.
Ezt nem tehetjük meg.
A legjobban fizető kuncsaftom és tényleg megsértődik.
Ha nem jössz, megyek egyedül.
Nem te szervezted, hogy be kelljen ugranod?
Dehogy nem.
Annyira utálok társadalmi életet élni, hogy egésznapos klinikázás után inkább elmegyek 24 órára mentőzni, csak ne kelljen oda mennem.
Rendben.
Akkor megyek egyedül.
Illetve Gábor is ott lesz, ha jól sejtem, egyedül.
Viccát ugyanis otthon hagyja.
Ő is valami ügyeletet talál majd ki, hogy nyugodtan szórakozhassa.
Igaza van.
Nekem is nehezen jutott eszembe, hogy behívjanak, de ha ellenőrizni akarsz, hívd fel nyugodtan a mentőknél.
Az nem olyan nehéz.
Bármikor kerestelek, azt mondták, hogy úton vagy az éjszakában.
Csak meg kell beszélni a diszpéccserrel.
Vagy a diszpéccsernővel.
Mi a fene?
Csipog a csibe?
Te is féltékeny vagy?
A főzeléket melegítsd meg, Visli van a hűtőben.
Köszönöm.
Most elmegyek egy órára, megkérdezem, hogy lehet-e telefonunk.
Arról volt szó, hogy délelőtt pihensz, délután mész csak a nyomdába.
Úgy is lesz.
Csak kinyomozzam azt a telefont.
Akkor a számítógép... A számítógép és a telefon is rájön.
De hát az nem munka, hogy lemegyek, megkérdezem és visszahúzom.
Feri, itt... Ki az?
Nem tudom.
Épp jó reggelt!
Azt hittem, fekszel az ágyba.
Erre itt állsz, se kötés, se pizsama.
Én meg beleszakadok a melóba?
Csókolom a kiskezét, nem zavarok?
Te soha!
Épp indulunk mind a ketten a városba.
Sürgős meló lenne a kisfilm, egy egész iroda berendezése.
Könnyű darabok, sok pénz.
Szó sem lehet róla.
Még azon is vitatkozunk, hogy leengedjem-e a városba.
Nem engedem.
Kecsülésről pedig ne is beszéljünk.
Az orvos szigorú pihenést írt elő.
Apocs vagy, apuskám!
Na hát igazán nagyon sajnálom pedig.
Jó kis pénz lett volna.
Meddig tart ez a lerobbanás?
Nincs semmi bajom.
Majd a tudós doktorok megmondják.
Még arra is engedélyt kellett kérnem, hogy elmenjek a nyomdába.
Ha minden rendben, akkor telefonálok.
Muzsikus vagyok, nagyon jól fülem.
Még a sottogást is meghallom.
A pénz nagyon kellene, de az agyrázkodással nem lehet tréfálni.
Na, szia!
Szia!
Beszélgessen, de csak nyugodtan tovább.
Minden jó!
Hát, ez a helyzet, Hapsikám.
Hát akkor legalább döntsünk be egy pufasörgyitánt, ha sarho vendége vagy.
Azt tényleg nem lehet.
Vigyáznám kell magamra.
Semmi szec, semmi strapa.
Szomorú kis életed van, haver.
És a csajok?
Csajok.
Én mintaférj vagyok, és ezt te is nagyon jól tudod, és ne provokálj.
Csak az otthon, csak a család.
Na, persze.
Úgy is nézel ki.
Láttalak a múltkor pusmorogni a nyomd előtt ezzel a csinos kis bigével.
Jó szeme van az öreg gólját.
Na, nagyszerű.
Nem kommentálom a marhaságaidat, viszont levihetsz a városba a tragacsoddal.
Na, legyen fel.
Egyszer az életben legalább hasznom lesz belőled.
Tiszteletem!
Jó napot!
Na, mit szól?
Mégis lett tavasz.
Nagy Isten!
Meggyógyult?
Tüdőgyulladásom volt.
Most már megvagyok, csak még egy kicsit gyenge.
De gyógyszert már nem szedek.
Hála Istennek!
Kiengedte meg, hogy itt dolgozzon.
Menjen fel a konyhába, meleg a tea, van ott pár falat, egyen, és vigyázza a kemencéimet, erre van most jogosítvány a sipircbe a házba.
Így beszélnek itt egy dolgozó emberről.
Látja, ilyen erre felé a szabadság.
Kedvicsókolom.
Jó napot kívánok.
Mehetünk?
Persze.
Legyen szíves majd becsukni a kaput.
Hova megyünk?
Nagyjából felépült az a kis szálló.
Legalábbis a falai állnak.
Majd megmutatom azt a felületet, hova a kerámiákat elképzeltem.
És amit a megrendelő szeretne.
Még azt is mondta, hogy szívesen nevezni ezt a szobát szigszai szalonnak.
Még jó, hogy nem szigszai emlékszobának.
Látnunk kell, hogy mekkora felületekről van szó.
Mert ha nagyok, akkor az én kemencéim nem alkalmasak a kiégetésre.
Megnézzük, lemérjük, megvezéjük.
Ha megbízónak pénze van, ízlése kevesebb, de hallgat rám.
Nekem van némi ízlésem, ha nem is vagyok olyan gazdag, mint ő. Már jó ideje ismerem magát, de tulajdonképpen fogalmam sincs, hogy mivel foglalkozik.
Mi a munkája?
Mindenféle.
Szabad vállalkozó vagyok, aki megszervezi a dolgokat.
Jön valaki, akinek soka pénze, de nincserek kapcsolatai,
akkor én összehozom az üzletet.
És folyamatosan van munkája?
Van, álló Istennek.
Annyi van, hogy még válogathatok is.
A legjobb szakemberekkel vagyok kapcsolatban.
Első osztályi anyagokkal dolgoztatok, és csak azt vállalom el, ami nekem is tetszik.
Én is csak azt csinálom, ami nekem tetszik, de egyáltalán nem biztos, hogy meg is veszik.
Sőt, az utóbbi időben egyre kevesebb a vevő.
Ha gondolja, szervezhetek egy bizományi hálózatot.
Csináltatok prospektusokat, vagy akár egy kiállítást is összehozhatok, amit jónak lát.
De ha itthon ül és várja a vevőket, persze, hogy nem jönnek.
Nem hangzik rosszul, de én ehhez teljesen hülye vagyok.
Hát, ha magának is van benne üzlet, és nem karitatív alapon csinálja, ám legyen.
Majd én gondoskodom a magam hasznáról, attól ne féljen.
Most megcsináljuk ezt a terepszemlét, megebédelünk és megbeszéljük.
Igenis, parancsnok úr.
Az Országos Erdészeti Egyesület ünnepi közgyűlése itt Pusztaszeren.
Az egyik legnagyobb múltú hazai egyesület ünnepe, és ez az évforduló szerencsésen egybeesik a mille centenáriumi eseményekkel.
Seményekkel.
Megvan?
Igen.
Az elmúlt 10 év során, amint egy 6000 főnyi tagság létszáma, részben a tulajdonváltozások és talán a tagdíjemelés miatt sajnálatos módon 4000-re csökkent.
Ha nem fontos, nem vagyok itt.
Jó.
Tessék.
Adom a főmérnök urat.
Azt hiszem, ez tényleg fontos.
Álló, tessék.
Mennyit vágtak ki?
És nem tudjátok, kik voltak?
Jó, rendben van, kimegyek.
Hát ezt így meg, hogy csak elkezdtük, de sírjátok vissza, és akkor befejezzük.
Nem lesz abból ma már semmi.
Ha a főmérnök úr egyszer kimegy a terepre, soha nem ér vissza munkaidőben.
Csak figyeljen, másfél óra múlva itt vagyok.
Addig vigyázzon a házra.
Becsület szavamra én azt hittem ebben a nagy felfordulásban, hogy ez az ország fölcsúszott északra és az örök tél birodalmába kerültünk.
Hát hosszú volt, ez biztos.
Ez furcsa.
Éppen ma kilenc éve, hogy ide költöztünk, akkor is nagyon hideg tél volt.
Ha jól emlékszem, mínusz húsz fokot is mértek.
Kivenc év hosszú idő.
Az.
Amikor elköltöztünk, már virágoztak a gyümölcsfák.
Nagyon nehéz szívvel hagytam ott minden fát és minden virágot.
Fontos nap ez a mai.
Ma 51 éve, hogy vége lett Európában a második világháborúna.
Nekem az a tél tűnik a legborzalmasabbnak és a leghosszabbnak.
De azon a tavaszon mindannyian annak örültünk, hogy élünk.
Én ezzel most is így vagyok.
Ugye ide indultál, drága Lenkém.
Jaj, most nem, Ágikám, egy nagyobb bevásárlókör útra indultam.
Én nekem csak délután kell jönnöm a boltba.
Megváltoztatnád a terved, Lenkém.
Be kell taladjak az önkormányzathoz.
Miért, valami baj van a bolttal?
Velem van baj, abban biztos vagyok.
Illetve a szemétpénzel, igaz?
Panaszt akar tenni ellenem, hogy a bolt után is fizetni kell.
Tegnap már alaposan összemarakodtunk ez ügyben.
Ez a mi kis harmadik világháború.
Az bizony.
Én a közös képviselőurat feljelentem, bepanaszolom, leváltatom, de nem fizetek.
Tehát én nem vásárolhatok a családnak, mert a kutyaúr szemétpénzt számít a bolt után.
Ne haragudj, Ágikám, ahogy mondják, én ezt nem eszem meg, és nem tálalhatom fel a családnak vacsorára.
Én délután háromra itt leszek, a többit intézzétek el nélkülem.
Akkor jöjjek délután?
Ne, ne gyere!
Te is az ellenségem vagy.
Majd zárva marad a bolt.
Viszont látásra.
Úgy látszik, hogy most nagy bajt okoztam Lenke néninek.
Tehát nem tehetek róla.
Pedig hát ő is tudja, hogy mennyit kell fizetnie, meg hogy engem hiába panaszol be az önkormányzatnál.
Én ehhez nem értek.
Megyek vásárolni.
Különben akarom nekem, van másik munkám.
Itt van egy kis csemegebolt, oda is hívnak.
De lefogadom, hogy Ágika délután bocsánatot kér és visszahív.
De ezek után egyáltalán nem biztos, hogy visszamegyek.
Bujáki!
Mi van a tankönyv megrendeléssel?
Kérdeztem valamit.
Az igazgatór kérdezett valamit.
Azt kérdezte, hogy mi van a tankönyv megrendeléssel.
Ott van a hirdetőtáblán egy lista.
Alatta a prospektusok tömege.
Ez a kínálat.
Ki melyik módszert szerint volvá jut oktatni?
Melyik osztályban hány gyerek lesz?
Hány új tanuló jön és hányan mennek más iskolába?
Tegyek még fel kérdéseket?
Válaszolt.
Hallottad, Havel, válaszolt.
És én mit kezdjek ezzel?
Az igazgató helyettes nem tud semmit.
Én sem tudok semmit.
Ilyenkor mi a teendő?
Miért terreittek a tantestületre azokat a gondokat, amiket nektek kellene megoldani?
Mi megadjuk az adatokat, ti pedig dolgozzátok fel.
Ki tudja, mi lesz holnap?
Péntek.
Mi lenne?
És egyáltalán mi ez a folyamatos kérdezgetés?
Óraközi szünet van, az nekünk is szünet, nem?
Nem, ez a gyerekeknek szünet.
A te listádon, Bujáki, van egy sorkönyv, ami a NAT alapján készült, de mi még nem a Nemzeti Alattamtert szerint tanítunk.
Én felítem a listára, milyen könyveket fogok használni.
A létszámot nem tudom.
Egyébként mi a fjana lesz holnap?
Igazi, szép magyar tanáritónus.
Ez itt eddig nem volt divat.
Egyébként holnap a Madarak és Fák napja lesz.
Meghívtam egy erdész ismerősömet, és szeretném a holnap 10 és 11 között minden osztály lejönne a tornaterembe, ahol beszélgetne velünk és a diákokkal az erdőről.
Engedélyezed?
Természetesen.
Nem is értem, hogy marad ki az én eseménylistámról.
Kérem, mindenki hirdesse ki a következő órában.
Megyek be a városba elvigyelni?
Nem, még dolgozom egy kicsit.
Mi bajod van neked, Alán?
Nem kéne átorvasnod a tíz parancsolatnak a szülőkre vonatkozó passzusát?
Akkor én is ajánlak neked egy passzust.
Igen?
Ami a paráználkodásról szól.
Kis rendezvuk zúgpresszókban, csinos hölgyekkel, az belefér a parancsolatba?
Szóval szerinted csak olyan emberekkel beszélgethetek egy presszóban, akiket te is ismersz, ugye?
Figyelsz?
Pletykált valaki?
A legjobb védekezés a támadás.
Nem pletykált senki.
Ott ültem a presszóban Bandival, és a saját szememmel láttam.
Legalább titokban csinálnád.
Ezzel az erővel anya is benedett volt.
Értem, szóval titokban szabad.
Úgy tisztességes, ugye?
Az a bajod, hogy nyilvános helyen beszéltem meg valamit egy kolléganővel, vad be.
Veled nem lehet komolyan beszélni.
Mindig úgy csavarod, hogy a végén neked legyen igazad.
Sőt, hogyha még akarsz, te leszel megsértve.
Egyáltalán nem vagyok megsértve, és nem fogok sem magyarázkodni, sem védekezni.
Csak nem tudom, miért érdekelt téged, hogy én hol, mikor és kivel beszélgetek.
Miért téged nem érdekel az, hogy én kivel járok?
És hogyha valakivel kettesben látsz, akkor nem gondolsz semmit?
De igen, azt gondolom, hogy kettesben rossz valakivel egy pressz szóban, de nem kérdezősködöm.
Ha jól emlékszem, akkor sem szóltam egy szót sem, amikor a nő szélámmussal mászkáltál, pedig lett volna mondani való.
És vigyázz!
A féltékenység nagyon veszélyes dolog.
Olvastad te az utálót Shakespeare-től?
Olvastam.
Leviszel a városba?
Persze, természetesen.
Akkor gyorsan összeszedem magam.
Jó.
Ezek nem kellenek neked?
Jaj, dehogy nem.
Csak összezavarok.
Apa.
Igen?
Vett úgy, hogy nem mondtam semmit.
Már úgyis vettem.
Gyönyörű a bundád, Clarissima mia.
De mi mosordod, amikor dögmeleg van?
Ez téli viselet, nem?
Mert most kaptam, és mindenkitől ezt a szót hallom, hogy milyen gyönyörű.
Elrakottad volna késő őszig, akkor is ilyen sikeredlen vagy.
Arról nem beszélve, hogy ebben az időben senki nem volt volna.
Így feltűnhölt, csak igazán.
Egyébként is őszig megmondom, és akkor eladom.
És akkor jobb lesz az ára is.
Úgy szépíts meg, ha végre elcsábíthassam a férjedet.
Sajnos nem jöhet, berendelték figyeletbe.
Gábor, te ma két hőgy kísérője leszel.
Viccacica, ha teljesül egy régi kívánságod.
Bocsánat, de nem figyeltem, mit mondasz?
Ha fejezted ezt a munkát, mehetsz.
Elutazhatsz.
Fatornyos kis hazádba édesanyádhoz.
Vigyél valami.
Kedves kis ajándékot is.
Hát, nagyon kis ajándék lesz.
De nem úgy volt, hogy ma este Clarissáékhoz megyünk?
Úgy volt bizony, de megváltozott.
Az ajándékról azt mondtam, kedves legyen, ne nagy.
Kedves.
Bomba jár, már sérüljön.
Micsoda gátlástalan pasas volt te, Gábor.
Nem elég, hogy átvered, még azt várod, hogy ezer forintért vegyen ajándékot a szüleidnek.
Mit?
Például egy szép kis csokorvirágot.
Én nem szólok egy szót semmi.
Nagy baj lenne, ha én sem élnék.
Igen, egy sor ismerősöm jönne utána ide állandó vendégnek.
Arról nem is beszélve, hogy elég kevés a hölgy vendég.
Albert csupa olyan üzletembert hívott meg, akik épp most vártak el.
Nem értem, a stúdiót reklámozzuk, vagy engem árusítasz?
A stúdió címét megadhatod mérkülen is.
Gábor létszíles a Clarissának pár prospektust.
Én meg nem szeretnék szórakoztatóipari hölgy lenni az estéjén.
Szívem egyetlen királynője.
Erről nincs szó.
Velem leszel, és ígérem, hogy nem lesz ott egyetlen ember, aki udvarolni merne nekem.
Veled járni nem olyan nagy dicsőség.
Ha meg nem udvarolhat senki, akkor mindig menjünk.
Nem értem.
Most mégis lesz estély?
Vagy mégsem?
Miért is utazzak én pont most a szüleimhez?
Lesz estély, de Gábornak új tervei vannak, amihez te szokás szerint nem kell lesz.
Ha békét akarsz, körmődj tovább, aztán utazz szépen haza, és ne gondolkozz.
Az neked nehéz.
Ki csinálta ezt?
Fogalmam sincs.
Így találtam.
De gondolom visszajönnek, mert itt hagytak egy motoros fűrészt.
Nem értem, ezen a kopárt területen a megújult fekete fenyő erdő környezetvédelmi és talajvédelmi szempontból egyaránt rendkívül fontos volt.
Így kivágva meg semmi van.
Jó napot!
Nem találtak véletlenül egy motoros fűrészt?
De itt van.
Miért vágták ki itt a fákat?
Mi a lomb munkacsoport tagjai vagyunk, és ahol lehet segítünk az erdei munkában természetesen ingyen, önkéntes alapon.
Nem ez cél.
Itt például mire gondoltak?
Elős segítjük itt a lombos erdő fejlődését.
Ez a régi fekete fenyő telepítés csődöt mondott, ezt mindenki tudja.
Tehát tíz év múlva itt szép lombos erdő fejlődik majd.
Mi vállaljuk a telepítést és a gondozást.
Tud ön róla, hogy az erdőkre vonatkozóan pontos erdőtervekkel gazdálkodunk?
És ezekben a tervekben minden erdőrészlet szerepel.
Nagyság, talajtípus és fa fajszerű.
Mi még azután is komoly bírságot fizetünk, ha a kitermelt faanyagot nem veszünk nyilvántartásba és nem értékesítjük meg felelő áron.
Ezek szerint mi most valami hibát követtünk el?
Csak akkora hibát, mintha a szomszédja kertjéből vágott volna ki fákat csupa jó indulatból.
Nézd, a mi kapcsolatunk a természetvédőkkel teljesen rendben van, de mindig egyeztetjük a dolgokat.
Ez a lomb munkacsoport is segíthet, ha megkeresik az erdészet vezető kollégát, egyébként itt áll maga mellett, és egyeztetnek.
Értem.
Így lesz a zentúl, de visszakaphatom a fél részemet.
Tessék, és az erdészettelefon számán keressenek.
Vagy nálam az erdészházban, ott is érdeklődhetnek.
Igaz, hogy egész nap járom az erdőt, de korán reggel és este felé otthon vagyok.
Rendben.
Viszlát!
És máskor tényleg érdeklődjenek!
Ez a mostani akciójuk nagyon nagy kárt okozott.
Megmondhatja a többieknek is.
Jó napot, Kenéz úr!
Jé, Ferikém!
Meggyógyult?
Nagyjából.
Ma már engedték, hogy dolgozzak.
Az helyes.
És a rendőrség?
Tanuki hallgatás volt.
És a deviza ügy?
Itt azt mesélték, hogy valami devizabű ügybe keveredett.
Sőt, valaki azt mondta, hogy letartóztatták, és börtönkorházban fekszik.
Micsoda fantázia!
Kínézek az ablakon, fejbe dobnak egy kővel, elesek, beverem a fejem, agyrázkódásom lesz.
Mire ide ér a hír, addigra egy devizabű cselekmény főszereplője lettem.
Kezdek büszke lenni magamra.
Ez nem tréfa!
Énnek már az egyik főnök mesélte, sőt, azt is mondta, hogy a részleteknek is utána néznek, nehogy még a nyomdaj sor az hírbe keveredjék.
Ezért kérdeztem a rendőrséget.
A rendőrségen én tettnék feljelentést a kődobálók ellen.
Mondjuk, hogy én is a deviza.
Soha életemben nem volt a kezemben, csak filmen láttam.
Melyik főnök volt ez?
Én nem mondtam semmit.
Hát ha itt így terjed a plegyka, még én is belekeveredem.
Na, felejts el, amit mondtam.
Nyugodjon meg, magát nem említem.
De úgy is be kell mennem leadni az orvosi és a kórházi papírjáimat.
Majd utána érdeklődöm.
Komolyan mondom meg itt, Aguta.
Köszönöm, hogy elmondtad.
Minden jót.
Jó napot!
Szabad a kocsi?
Szabad, de részeged nem viszek.
Nem részeg, rosszul van.
Majd lesz, ha elindul vele a kocsi.
Én megtakaríthatok, amikor telehány.
Nagyon sajnálom, hölgyem, de nem.
Szép jó napot!
Hello, Takikám!
Elvinne minket?
A papám nagyon rosszul érzi magát.
Pálinka betegsége van, súlyos.
Hú, hát az nagy baj.
Mert én ilyen beteg urakat nem szívesen szállítok, ugyanis nincs nálam olyan zacskó, olyan hányás zacskó, ami a repülőgépeken van, úgyhogy nagyon sajnálom.
Viszlát.
Szegény, nem jut könnyen haza.
Takiká, megy még ez a verza?
Miért nem veszel újat?
Gondolkodtam rajta, de nincs aprón.
Váltani meg nem akarok, de úgy látom, te sem cseréltél, pedig te többet hajtasz, mint én.
Tulajdonképpen új kocsit kellene vennem.
Úgy hallom, kemény feltételek lesznek a taxis vizsgálatoknál, bár ami a kocsi állapotát és a felszerelését illet.
Én is így tudom, de ha te is, akkor miért teszel fel nekem provokatív kérdéseket?
Ugrat?
Isten kell őrizzem.
Te nem jár itt egy lélek semmi, meg szobjan halok.
Nem iszunk meg egy ütőt abban a csárdában?
Én most nem iszom, de te csak menjél.
Állj ki a kocsival a drosztról, ne álljon itt üresen.
Igazad van, minden jót.
Na, ha tudsz valamit egy olcsó kocsiról, akkor keress meg.
Ha olcsót tudok, azért jelentkezem, hogy megmutassam neked, hogy mit vettem.
Jó italozást.
Kösz szépen, meglesz.
Jó napot, művész úr!
Lítsa, itt van az én megváltóm.
Hol jársz erre, ahol a madár se jár?
Egy nagyon kedves régi karmester varátomnal voltam, itt lakjuk a közelben.
Egy kicsit ültisztünk, kis duma, egy pohár bor, pogácsa és játék.
Biztosan kellemes volt.
Lassan én is leteszem alantot.
Az a felé?
Vásárolnom kellene néhány apróságot, mert mindenből kifogytam.
Indulok hazafelé, óta közelben van egy kis bolt.
Lenke volt kollégája vezeti.
Ott találsz mindent, ami kell.
Sőt, még haza is viszlek.
Hát erről mondtam, hogy itt azért megváltom.
Titokban reméltem, hogy hazaindulsz, és akkor legalább nem üres járatban szalad a kucsi sem odáig.
Nem úgy van az.
Lakótársak, nyugdíjas barátok, az ember nem visz huvarra, mint az egészségügynél.
Nem fogadnak el egymástól pénzt.
Na, pattanyj be, művész úr!
Pattanyjak?
Elég, hogyha szép lassan bemászom, tőlem ez is teljesítmény.
Valami ilyesmire gondoltam, oda az ajtó fölé, és nem színezném.
Jó, ahogy akarja.
Ezt lemásoltatom, és küldök egyet a megrendelőnek.
Jó, de kérje is vissza, mert nem szeretném, ha mással csináltatná meg az én terveimet.
Nem olyan embernek ismerem, de jobb az óvatosság.
Nagyon jól mutat.
Néha sajnálom, hogy nem tanultam ezt meg tőled.
És akkor a Magenheim helyett felvehetném a szigszai nevet művésznévnek.
Neked adom szívesen, de egyelőre még én használom, ha megengeded.
Majd a végrendeletemben ráthagyom.
Kicsit morbid vicceid vannak.
Én csak mókáztam.
Azt hiszem, ezt nem tudnám megtanulni.
Nincsenek művészi hajlahai.
Mi lett a próbafeldíteleddel?
Nem is meséltél róla.
Mikor lesz a második?
Azt nem tudom.
Az az elsőt, amit te is láttál, azt a tévés elvitte, megnézte, nagyon tetszett neki, és aztán eltűnt.
Állítólag ki se fizette.
Anya azt mondja, hogy várja meg, amíg az Arkangyal felhívja, és kiveri belőle a pénzt.
Addig maradjak lyukton.
Tévé sztár lesz a kisasszonyból?
Én a helyében most várnék, amíg kialakulnak az új csatornák.
Nem értek hozzá, de a sajtó tele van a frekvenciákkal, magántévékkel.
Annyi a vaját leszek én tévésztár.
Megvan a rendes munkám, szeretem is, ez csak egy olyan kísérletezés.
Most akkor döntsük el, megyünk a hétvégén a Mátrába csavarogni, vagy megint dolgozni akar.
Már de szívesen mennék, de otthon munkám van, annak kitaláltuk, ahhoz én adtak a ritást.
Megyünk, egész héten itt ültem a kemencéknél és a korongnál, elég volt.
Egyébként beadattam a kullancsoltást, de nem virágdoktorral, hanem megkértem a körzeti orvost, vagy házi orvost, vagy hogy hívják.
Nagyszerű, szombat reggel indulunk.
És ha esik?
Nem esik, ez ilyen egyszerű.
Mindig a jobbik megoldásból kell kiindulni.
A próbafelvétel elkészül, mi elmegyünk a mátrába, és minden pompás lesz.
Én legalábbis minden napot így kezdek el, és ha nem úgy alakul, akkor tévedtem.
Ezt az optimizmust szeretném inkább eltanulni.
Ha ez meg lenne, akkor nem is kellene a szikszainél.
Az a bajom, hogy nem elég az önbizalmam.
Meg a memóriám is rossz.
Ma nekem kellett volna Flórára vigyázni, és nem mentem haza.
Jó, hogy a gyerek nem faggatott, hogy miről beszélgettünk a kolléga nővel.
Megijedt volna az újabb műtétetől.
Így csak féltékeny lett.
És azért az kevésbé kellemetlen.
Nem jöhetek el mégsem, ne haragudj.
Nincs aki a gyerekre vigyázzon, és nagyon megfájdult a fejem.
Legközelebb biztosan ott leszünk, megígérem.
Nem elég, hogy fejbe vágnak.
De belekevernek egy devizőgybe is.
És hiába magyarázkodik az ember.
Csak legyintenek.
De nem hiszik el?
Kár, hogy nincs telefonom.
Most ellenőrizhetném, hogy Feri otthon pihene, vagy pedig elment cipekedni
De majd megtudom.
És ha igen, akkor nem teszi zsebre, amit tőlem kap.
Megsúgom, nem nagyon szeretek estélyekre járni.
De ott vannak azok a palimadarak, akikkel üzletet lehet kötni, és a fontos információimat is ott szerzem.
Na ja!
Mindez hozzátartozik a szép új világhoz.
Ha tetszik, ha nem.
Ezt a napot évtizedekig, mint győzelem napját kellett ünnepelni.
Pedig azt a háborút úgy elvesztettük, hogy még nagyon sokáig azt megjött.
Nem akarom, hogy nagyapa fuvarozzon bennünket.
Amíg nincs kocsink, addig járunk szépen busszal, mint a többi ember.
Legyen szíves figyelmeztesen, hogy holnap tízre egy iskolába ígérkeztem, hogy a Madarak és Fák napján a gyerekekkel beszélgessék.
De megígérem, hogy előtte még befejezem a diktálást.
Egyszerűen kidobta?
Ki bizony, mert nem harcoltam a szemétpénze ellen.
De hát ez a bolt hozzátartozik, és velem úgy megfizetteti, hogy csak na.
Gondoltam.
Hát így lettem én munkanélküli.
Na, mennyivel tartozom?
Én fizetem.
Takéljük az igavallért.
Engem hazaloz ingyen, itt meg ő fizet ki a számlát.
Én is vásárolhatok végig.
Természetesen.
Azért vagyok még nyitva.
Mivel szolgálhatok?
A kenyér délután jött, még ropog is, és a virsli is friss.
Akkor három pár virslit is kérnék.
A többit felírtam, mert fejből már nem megy.
Úgy néz rám öreg, hogy életemben először munkanérküli lettem.
Ágika kirugott.
Most bosszúból holnap sokáig alszom, és ha te is akarod,
Sétálunk egyet a városban, jó?
Én inkább felmennék a hegye friss levegőt, szívem.
Elegem van a városból, és még nem is láttam, hogyan zöldül az erdő.
Az megnyugtatja az idegeket, a kirúgottakét is, na meg a dolgozókét is.
Milyen furcsa, az összes operát most is tudom kívülről, de hogy mit kell vásárolni, azt fel kell írnom egy cégdulára, mert elfelejtem.
Igaz, hogy énekelni jobban szeretek, mint vásárolni.
🎧
Köszönöm, hogy megnézted!