Miért dolgozol ilyen lelkesen hajnalban?
Itt rengeteg adminisztráció van, kérlek szépen.
Adóügyek, elszámolások, meg itt van ez a tévé előfizetési papír, ezt oda kéne adni a postásnak, hogy fizetünk, vagy nem fizetünk.
Beszéltél vele?
Szoktunk beszélgetni, de miről?
Hogyhogy miről?
Hogy mi lesz?
Jánosozunk, vagy nem jánosozunk?
Te kis kiváncsi!
Engem szoktál gúnyolni, hogy beleütöm az orrom minden dolgába.
Semmit.
Nem is tudok semmit.
Majd ha akar valamit, mondja.
Én egyáltalán nem vagyok kíváncsi, de hát hogyan töltse ki egy hivatalos okmányt, ha nem tudom az adatokat?
Hivatalos okmány, meg adatok.
Minő emelkedett nyelvezet.
Nem tudom.
Tedd félre, majd kialakul, ahogy mondani szoktad.
Jézusom!
Még csak fél hat van.
Tegnap este óta vitatkoztok, vagy csak ma kezdtétek?
Vita.
Közöttünk.
Beszélgetünk.
Politikáról.
Társadalmi kérdésekről.
Ahogy a snapitap tanuljuk a médiából.
Aha.
Tv-t nem néztek?
Az egyetlen sajtótermék a lakásban a rejtvényújság.
Mint ha János nevét hallottam volna.
Drága gyerekem, annyiféle János van.
Aranyszájú, Szent, Kós, Kádár.
Lehet választani.
A választásokról beszéltünk.
Persze, de nem vagyok süket, az én választásomról beszéltetek.
Jaj, de koszos ez a fal.
Jaj, és ne nevekben gondolkodjatok, ha választásról van szó.
Nagyon sok párt van, egyiket sem hívják Jánosnak, de nektek közülük kell választani.
Na, megyek alszom még egy kicsit.
Nem elég, hogy titkolózik, még szemtelen is.
De a fal tényleg gusztustalanul koszos, ebben igaza van.
A tévél papírban pedig beírom, hogy itt lakik, mert tényleg itt lakik, és szerintem János is itt fog lakni.
Nem az aranyszájú, nem a kós és nem a kádár.
Igen.
A legjobbkor legyen olyan kedves, ezt írja le, és még ma küldjük el.
Már írom is.
Dínes bácsi van itt.
Nagyon jó, küldje be.
Szép jó reggelt!
Na!
Mi van?
Süllyed a hajó, vagy omladozik az erdészet, hogy a nagy főnök behivatja a vén nyugdíjast?
Rád mindig szükség van.
Na, idefigyelj, nyugdíjas!
Osztrák végzős erdész hallgatók jönnek hozzánk, amolyan tanulmányzáró tapasztalat szerző kirándulásra.
Mennek Kőszegre, Sárvárra, Bugacra, Gemencre, és aztán jönnek hozzánk is.
Te jól beszélsz németül, ugye?
Német nyelven nőttem fel.
Nálunk oda az a gyerekkoromban németül beszéltünk.
Én Thomasman-t most is eredetiben olvasom, úgyhogy benne vagyok a gyakorlatban.
Ezt nem is tudtam.
Vállalod-e némi külön pénzért persze, hogy kalauzolod őket, amíg nálunk hospitálnak?
A programot most készítettem el Margot pár perc múlva legépeli, úgyhogy még marad is időt felkészülni.
Vállalod?
Boldogan.
Legalább bejárom végre az egész területet.
Gondolom egy csomó új dologgal én is most fogok először találkozni.
Mik olyanek?
Jó előreértesítelek.
Persze találkoznak a gazdaság vezetőjével is, és megismerhetik, hogy milyen módon és milyen körülmények között dolgozik a budapesti erdészet.
Gondolom nem sokban különbözik a Bécsitől.
Bécs körül 45 ezer hektár erdő van, ami nem tartozik állami kezelésbe, hanem a fővárosé.
Mi a csuda?
Saját erdőhivataluk van, és azt gondoskodik a saját erdeikről.
Nemrég voltam kint náluk, egy kicsit irídlem őket.
Hát, ha Bécsnek több pénze van, akkor jogos.
Több van.
Na, megegyeztünk?
Meg.
De ha a budapestiek mennek tanulmányútra oda, akkor is jussak eszedbe.
Meg lesz.
Szevasz.
Szevasz, jó munkát.
Köszönöm.
Pizsalma!
Tudtam, hogy valamit elfelejtek.
Papucs borotva holmi olvasnivaló?
Helyesbitek, mindent elfelejtek.
Mindjárt hozom.
Hát is, még ha jön.
Dél körül, mire Flóra hazajön, ő is itt lesz.
Amit lehet, segíts neki, légy szíves.
Nyugodtan menjetek, minden rendben lesz.
Ha ti is rendben jöttök.
Akár minden nap porszivózok.
Mi az, hogy mi is rendbe jövünk?
Tudtom már, semmi bajunk.
Szépek, egészségesek és fiatalok vagyunk.
De nem volt idén szabadságunk, hát most elmegyünk négy napra.
Mire gondoltál?
Semmire.
Csak arra, hogy tényleg jól érezzétek magatokat.
Én rohanok, mert rengeteg a munkám.
Tessék, itt van minden.
Te?
Mi az a rengeteg minkor?
A teljes őszinői futóörület.
A hetedikén volt félmaraton, 21-én volt futapest, és 28-án jön a nagymaratoni verseny a hajógyári szigetről.
Nők futnak 42 kilométert, vagy mennyit?
Előre közölhetem, hogy nem indulok.
Hát ennyit csak profi versenyzők bírnak végig.
Ez nem csak női, és nem is kell végigfutni.
Lehet indulni 8 kilométeres távon is.
Ezt szervezzük most, és nagyon jó lenne, ha sokan eljönnének.
Szeretem, amikor ilyen lelkes vagy, és remélem, nem hiába dolgozol.
Vigyázzatok mindenre.
Ha bármi baj van, ott van a szám a telefon mellett, de azért inkább ne legyen, jó?
Nem lesz.
Ti pedig...
élveznétek a szép szabad életet.
És nagyon jó pihenést kívánok.
Sziasztok!
Azt mondta, reméli, hogy rendben jövünk.
Azt... De mire gondolt?
Te tényleg nem tudod?
Nem.
Hát tényleg nem.
Most négy szem közt vagyunk, nem kell színi előadást tartanod.
Nincs itt a színész.
De egy darab szép ügyvédnő sincs, úgyhogy egálban vagyunk.
És honnan tud ő erről?
Én nem beszéltem neki, az biztos.
Pontosan tud mindent.
Sőt, többet tételez fel rólunk, mint ami valójában történik.
Na, gyere induljunk el.
Ez alatt a négy nap alatt lesz időnk végre egyszer őszintén beszélni.
Mielőtt még valami nagyobb baj lenne.
Ez minden kosár egy meglepetés.
Az egyik könnyű, mint a fehér, a másik a döglenész.
Az egyikben könnyűek vannak, a másikban edények, a harmadikban ágyademények.
Honnan szerezted ennyi kosarat?
Hát csoda, tudja, minden esetre ez az utolsó előtti.
Köszönjük.
Én figyelem, tehát adtam föl nézve, annyira van benne.
Marha nehéz.
Ott síg elbírjuk, nem?
El de minek.
Franz tudja, mi van benne.
Húzd ide, megvizsgáljuk.
Nem vagy erőben.
Segítsünk.
Eldoblak a haverod mellé, szépen leadjátok a kusarat.
Erre készültetek, igaz?
Na nyomás, adjátok ide.
A segítségért lesz, jutalom is.
A nyomás lefelé, hagytunk helyet, eltértek.
Köszönjük a segítséget.
És most húzzátok el a beleteket.
Na tűnés, tűnés, ez a gázsi.
Megkérdeztem, mi van benne.
Tele van régi kottákkal, pár fillért, ha kaptak volna az antikváriumban, nem ér többet, mint ez a fenékbarogás.
Egy mázsás kosarat sem hagyhatsz két percig az utca, mert azt is megfújják.
Még hálás lehetek, hogy nem a teherkocsit akarták megfújni.
Azzal ugyanis ők jobban jártak volna, én meg itt sírdogálhatnék a járdaszélén.
Na kapjuk fel, fejezünk be a napot.
Nem gondolja komolyan, hogy nem állítja ki a számlát.
Én rendeltem a nyáron magánál egy nagy tétel kerámiát.
Maga megcsinálta, leszállította, és én a számla alapján fizetek.
De hát még nem adhatta őket tovább.
Ez bizza rám, jó?
Vegye a tollat, és állítsa ki a számlát.
Különben oda rendeltem holnapra azt a fotóst, akit maga említett, és megbeszéljük vele a prospektusokat is.
Gábor.
Jól ismeri ő az egész lakást.
Meglepjük, kapcsolatai vannak.
Olyan jól ismeri, hogy a kereszt nevén szólítja?
Nem szólítom a kereszt nevét.
De az előbb mondta, hogy ismeri Gáborot.
Igen, amúltkor is mondtam.
De akkor nem Gáboroszta.
De, de ez nem a kereszt neve.
Ha nem?
Hát, ha nem a kereszt neve, akkor a vezeték neve.
És mi a kereszt neve?
Az is Gábor.
Szadista szülei lehetnek.
Hogy lehet egy embert egész életére így megtréfálni?
Hát nekem Károly Károlynak hívnának.
Magyarosodnék Krauszra.
És honnan ismeri olyan jól azt a szobát?
A lányom kollégája, illetve a főnöke.
Fotózott is már ott, sőt videoklippet is csinált.
Van kész prospektusom, és ha kell, másoltatok vele a videóból is.
Ha erre a hétre hívta, akkor rossz az időpont.
Most pár napig itt lakom, legfeljebb délelőtt szaladhatok haza.
De mint mondom, nem érdemes.
Mit mondjak?
Magas a könnyű ügyfél.
Nagy nehezen kinyomozom, hogy hol van.
Ide jövök, és erre mindenre nemet mond.
Én rendeltem azokat a kerámiákat, én értékesítettem, tehát olyan reklámot gondoskodom, amilyet jónak látok.
Nagyon szívesen megnézem azokat a filmeket és prospektusokat, de ha nem tetszik, csináltatok másikat.
És most vejje le a számlakönyvét, és töltse ki.
Azonnal.
Ebben sincs ma szerencséje.
Nem tudom.
Nem tudja, vagy nem akarja.
A számlatömböm a keramikus lakásban van.
Unokaőrzéshez nekem nem kell számla.
De iskolaidőben hazamegy.
Igenis?
Na, akkor holnap érte jövök.
Mármint a számlakönyvért.
Nem nyugszom, amíg nem kapom meg.
Maga sem egy könnyű partner.
Kicsit makacs.
És ha számlahelyet, most főzök egy jó kávét, az megnyugtatja?
Megnyugtat.
Még magasabb lesz a púlzusom.
Jó, elfogadom.
Végre valami eredmi.
Ez volt tehát Mozart gyermek szimfoniája.
Örülnék neki, ha pár év múlva lenne annyi hangszerűen játszó diákunk, hogy ezt majd elő tudjuk adni.
A következő órán kicsit majd beszélgetünk a zene világnapjáról, ami október 1-én lesz.
Flóra, álmos vagy?
Nem érzem jól magam.
Nem csodálom, te lázas vagy.
Hazatelefonálok, hogy jöjjenek, érted?
Van otthon valaki?
Nem utaztak.
Etus pedig még nincs ott.
Etus a nagymamám.
Gyerekek, maradjatok egy kicsit csendben.
Megnézem, hogy ki tudná hazakísérni Flórát.
Béla bácsi?
Parancsoljon, Júdika.
Jukasórája van?
Két jukasórám van.
Ezt arra használom, hogy sétáljak.
Kell a mozgás.
Nem sétálnál az utca végéig az egyik kislányjal?
Beteg, azt hiszem lázas.
Haza kellene kísérni.
Indulhatunk is.
Edzenem kell magam.
Úgy ellustultam a nyáron, hogy múlt vasárnap nem néztem meg a naptárt.
Azt hittem, hogy hétfő van, és bejöttem dolgozni.
Na, jöjjön az a kislány.
Köszönöm.
Flóra, pakold össze a holmidat, Béla bácsihoz a kísér.
Lakáskulcsod van?
Van.
Hát te... Elfelejtetted, hogy zárva vagyunk?
Nem.
Csak itt felejtettem tegnap a kistáskámat, amiben az összes pénzünk van.
A város széléről jöttünk vissza.
De hogy kerülsz ide te?
Itt aludtál, ahogy az öltözéketből látom.
Hogyhogy itt aludtam?
Most végre nyugalom van.
És művészi felvételeket készítek.
Neglizsébe dolgozom a műteremben, mert olyan meleg van.
Ne tudd meg.
Gyümölcsökből és zöldségekből csend életet állítok össze, egészen szokatlan és bonyolult fényeffektusokkal.
Én ugyanis nem szünetelek.
Én dolgozom szüntelen.
Az dicséretes dolog.
És miért vetted elő ehhez az én festékeimet?
A sárgarépat sminkelted, vagy a szőlőt?
Milyen sárgarépa?
Ja... Korábban volt egy sürgős portré megrendelésem, és egy kicsit igazítanom kellett a zöld arcán.
A festékednek nem lett semmi baja.
Egy kis púder, egy kis rúzs, egy kis szemfesték, ennyi kellett.
Semmiség.
Nem szeretem, ha a holmim között turkálnak.
Még te sem.
Van nálad valaki?
Ugyan ki lehetne?
Júlia.
Így öltözöm, mintha kunsat van nálam.
Húzat.
Hát persze, húzat van, mert kinyitottam az ablakot.
Mert, mint említettem, nagyon meleg van odabent.
Ne tudd meg.
Aha.
Nagyon kérlek, ne nyújts semmihez.
Majdnem elfelejtettem, amiért jöttem.
Még jó, hogy a pénztárcához nem nyúltál.
Hát, jó fotózást.
A jövő héten kipihenten itt leszek.
Te is lazíthatnál egy kicsit.
Szia.
Kelemes nyaralást!
Ez igazán nagyon meleg volt.
Azt hittem, a stúdió zárva van.
Ki volt itt ilyen váratlanul?
Bezártam az ajtót, a zárba hagytam a kulcsot.
Hittem én, de tévedtem.
Júlia volt, valamit itt felejtett, és se szó, se beszéd beállított.
Szentisten!
Benyíthatott volna a műterembe is.
Képzelje csak el.
Utána meg bejön a patikába, gúnyolódik, vagy kibeszéli a baráti körének.
Nem gúnyolódik, semmi pánik.
Ád egy, nem nyitott be, át kettőre benyít, akkor nincs ádegy.
Különben tudja, hogy mit mondtam volna?
Hogy fehér nemű reklámot készítettünk.
És ahhoz magának, ahogy így elnézem, ideális alakja van.
Van, az van.
Szóval nem jöhet vissza?
Nem, nem, nem, nem.
Vidékre megy a férjével.
Bezárom az ajtót, a zártba hagyom a kulcsot, és ez most tuti.
Éljen a fehér nem ürek lám.
Ne félj, nem nyúlok bele, nyisd ki szépen.
Jó van, becsukhatod.
Szép nagy tűzők vannak a manduládon.
Most ágyban maradsz, én meg fölírom a gyógyszert.
Holnap is?
Bizony.
Lóghatsz egy pár napot a suliból.
Itt áll tejed?
Két bögrével.
Akkor most pihenj, feküdj vagy olvas.
De ha fölkelsz, akkor köpeny és papucs.
Semmi mesztilláb.
Ezt csavard a nyakadra.
Gyere, kész a kávét.
Persze, a szülők pont most időnek.
Mi ebben a persze?
Nem a püszős mandula miatt időnek, hanem a norsfalvédelünk.
Itt a tej és a cukor.
Ja, és köszönöm, hogy eljöttél.
Kívhattam volna a körzeti orvost, de beléztem a gyerek torkába, és gondoltam, ez a te szakmád.
Ez csak természetes.
Különben is jó esélyt kijönni egy kicsit a klinikához.
Mit fezel vacsorára?
Ezek szerint estig itt maradsz.
Párolt pulyka mellesz krumplipürével megfelelve.
Kitűnő!
Tudod mit?
Csináljuk úgy, mint ha mi is szabadságon volnánk.
Kézbe fogok egy könyvet, kicsit olvasok, aztán lefekszem, szundítok, és aztán vacsora.
Valami ételod nincs?
Nincs, de majd hozok.
Te most cundikálás helyett szépen megírod a receptet, aztán csinálsz, amit akarsz.
Én meg megyek patikába, meg vásárolok, te közben alhatsz.
De úgy, hogy figyelsz a gyerekre.
Ha ez neked üdülés, akkor semmi akadálya.
Te meg leszel lepve.
Ez egy kitűnő program.
Máskor úgyis hétig vacakolok a klinikán, utána már nem tudok vásárolni, úgyhogy heteken át csak mindenféle hideget eszem.
Én betegen, orvoson és ápolónőn kívül embert nem látok.
Akkor hazamegyek, bezúrnok az ágybajnalba, kellek kávé, rohanás.
Ez nem élet.
Ez robot.
Te régen kultúrember voltál.
Koncert, színház, társaság.
Mi történt?
A munka is több.
A társaságnak nevede.
Az megsünt.
Mindenki roha haza.
Rátapad a tévére.
Nem kíváncsi más emberekre, unja őket.
Gazdagékhoz meg nem járok.
Hát nem bírja a gyomrom.
Azt nem csodálom.
Akkor idd a recepttel és élvezkedj.
Hogy mész haza, ha most itt is szól?
Gondoltam, van itt egy csomó hely.
A doktorék hálószobájában leszek én, Flóra az övében.
Milyen helyre gondolsz még?
Ott rögtön a bejárat mellett van egy szoba, én ott pompásan ellennék.
Nem járulhatok hozzá, hogy Gyulcsival aludj.
Nagyon vonzó, csinos nő lett belőle, de te biztos nem vagy a zsánere.
Azon kívül lehet, hogy vele jön a lovagja, aki egy kétméteres rendőr.
Szűk lesz az ágy hármotoknak.
Úgyhogy nem hozok italt.
Na látod, ezt kellene csinálni minden délután.
Könnyű ebéd, utána kis alvás, aztán egy jó dúszni.
Ha ez így megy négy napig, teljesen kileszek cserélve.
Ha kész vagy, menj le, te is ússzál egyet.
Nagyon jól visz.
Nekem is ez a tervem.
És utána innék valamit.
Valami jót.
Mostantól fogva nincs munka, csak lógás.
Természetesen.
Sőt, mást is felhozatunk, de áród már el nekem, hogy miből telik nekünk erre a luxusra.
Loptál?
Sikkasztottál, vagy megvágtál valakit?
Ilyen jól keres egy színész.
Nos, nem loptam, nem sikkasztottam.
Fogalmam sincs róla, hogy keres egy színész.
De ha jól tudom, ez ma nem a legjobban fizetett foglalkozás.
Előleget kértem Gábortól, és adott.
Egyébként a jogászok jobban keresnek, úgyhogy te is szerezhettél volna pénzt.
Ha bevezető ütközet megvolt, jöhet a csata.
Szóval, megcsaltál azzal az emberrel?
Új életet kezdesz?
Váljunk el.
Én is kérdezhetek?
Lefeküdtél a kis jogásznővel?
Kettős életet akarsz élni, vagy elveszed?
Vállalja a gyerekeket, ellátja őket?
Floraval még leckét is kell írni.
A lényeges kérdéseken túl is vagyok.
Nézd, én nem tagadom, hogy van az ügyvédnő.
Nincs vele viszonyom, nagyon tetszünk egymásnak ennyi az egész, de eszem ákában sincs változtatni a családi életünkön.
És most ennyi jut eszembe.
A színész is van.
Nagyon jóképű, de egy nagy szamár.
Párszor találkoztunk, jól szórakoztam, de semmi távolabbi tervem nincs vele.
Jó napot kívánok, a két viszki jéggel.
Köszönöm szépen.
Kézi csokor.
Jó napot kívánok.
Parancsoljálak.
Köszönöm szépen.
Én köszönöm.
Visszalátásra.
Na, mit szólsz?
Milyen a kiszolgálás?
Eszményi.
És akkor mire iszunk?
Örök hűség, veszélyes viszonyok vagy?
Nyitott házasság?
Egészségünkre.
Tudod mit?
Bízzünk meg egymásban.
Velünk nem történhet semmi rossz, és ha történik is, mi azért együtt maradunk, jó?
Egy pillanat.
Ha te... Vagy te... Akkor én nem.
Akkor én sem.
Hát akkor?
Meg is egyeztél.
Ő színázott?
Nevezd, aminek akar.
Úgy látom, hogy Lenken én is most vásárolt be hétvégére.
Részben.
Azt persze sose tudom előre, hogy hárman leszünk-e, vagy négyen.
Hát hidd be tovább.
Itt vagyok, ragyogok.
Kihívom.
Egy kicsit elkéstem, de hát behajtottam a pénzt.
Miféle pénzt?
Amivel a taxis tartozik.
Nem akart fizetni, de én a sarkamra álltam.
És háromhavi béremet kitapostam belőle.
Úgyhogy megvan az alaptőke a tapétázás.
Mi hála Istennek túl vagyunk rajta.
Egy hétig állt a disznóul a lakásban, de Feri szerencsére hamar megcsinálta.
Hát nálunk nagyobb baj lesz, de megoldjuk.
Várjál csak, te nem megy ez olyan gyorsan.
A te három havi béretből legfeljebb az előszobát tudjuk megcsináltatni.
Hát az is valami.
Aztán fokról fokra a többit.
Hát ha csökken az infláció.
Kétezerre ígérték egy számjegyűnek.
Te addig akarsz tapétázni?
Feri megígérte, hogy megcsinálja.
Ha megvan az anyag, nagyon gyorsan elkészülhet az egész lakással.
Ne tessék nevet mondani.
Az?
Az bizony.
Ne haragudjon.
Nem tudja, hogy melyik a lantosok lát.
Még nem vagyunk ott.
Ha odaérünk, majd szólok.
Én is ott szállok.
Nagyon köszönöm.
Ma is csendes esténk lesz.
Elterjedt a híre, hogy járőröz.
Még két csoport van.
Ezen a héten még nem loptak egyetlen autót sem.
Egyet akartak?
De ott voltunk mi.
Kíváncsi vagyok, lecsukják-e azt a férfit.
Álljunk meg egy kicsit.
Az én lábam nem futásra való.
Amíg az autólopás csak jogtalan használat volt, addig röhögtek a markukba.
Kihágás vagy szabálysértés, de nem bűncselekmény.
Végre most ez megváltozott.
Elég későn.
Ilyen alapon elvihetem valakinek az aranynyakláncait, aztán azt mondom, hogy csak egy estéjén szerette volna viselni a barátnő.
Nem is mondtál, hogy estéjére készültök?
Smokingba leszel?
Azt is lopod?
Vagy a kölcsönsőbe mész?
Csak példaként mondtam, drága művészem.
Hát hova megyek én estéjére?
Esténként egyedül a tollasbálba, az ágyikóba, oda, igen.
Feljössz egy kicsit?
Hát, holnap korán kezdek, és még tanulnom is kell.
Gár, hát most biztos nem haragudnod.
Majd szombaton, vasárnap szabad leszek.
Az jó, diszkózzunk egy kicsit, vagy menjünk moziba.
Te döntesz, ahogy akarod.
Hát, akkor... Akkor?
Köszönöm szépen!
Jó éjszakát!
Mégsem lesz olyan nyugodt testén.
Csak jöjjenek utánuk.
Ütni azt tudok, de a futást megvállalok.
Lezel egy kicsit, igyekezhetsz.
Maradj itt és vigyázz a motornak!
Te meg magadra!
Azonnal hagyják abba!
Nem értesz magyarul?
Abba hagyni, rendőrség!
Kezeket tarkóra!
Mi kérem a lakótelepi önkéntes védegylet tagjai vagyunk.
Azért siettünk ide, mert hallottuk, hogy egy hölgy segítségért kiállt.
Azért rossz lábam az oka, hogy nem tudtuk megakadályozni, hogy vágási urat megtámadják.
Ő ugyanis itt lakik velünk egy házban.
Már délután lopni akartak a kocsinkról, most pedig, amikor leszálltunk, szó nélkül nekem támadtak.
Gondolom, a hő tanúsíthatja, amit mondok.
Én már be is ugrottam a tapításhoz, és megállapodtam vele, hogy jövő hónapban elkezdjem munkát.
Hitelt fogok felvedni.
Bár fogalmam sincs hogyan.
Azt megérdeklődhetjük a bankban.
De félek, hogy azt ők se tudják megmondani, hogy miből törleszünk.
Már jobban van, és lejjebb ment a láza.
Dehogy gyertek!
Mikor ti kicsik voltatok, elláttam egy pár mandulagyulladást, és egész szépen túlértétek.
Persze, holnap is telefonálok.
Szia!
Így jöjjünk el pihenni.
De azért, ha minden nap látja a orvos, akkor talán maradhatunk, nem?
Ma semmiképp ne menjünk vissza.
Ha holnap is magas a láz, akkor nem maradunk.
Pedig milyen jól indult ez a párnapos kirándulás.
Azt hiszem, János itt fog lakni.
Hogy rögtön lesz róla újra papír, azt nem írérem, de valahogy megnyugodtál.
Hogy hol fogunk lakni, azt még megbeszéljük, de a tapításhoz nem kell hittel.
Azt mi kettőn megszervezhetjük, ha már így összejön újra a család.
Nem vagyok normális.
Idehozom Mari Marika Máriát a stúdióba, amikor neki is van lakása, meg nekem is van lakása.
Ám bátor?
Lehet, hogy oda nem jött volna fel hozzá.
Ide meg feljött.
Alaposan összeverték.
Holnap le kell mennünk az orvoshoz, hogy nem törtéke el egy bordáját.
Mindig történik valami baj.
Pedig mi igazán békés emberek vagyunk.
Ne izgulj, már megjöttek a többiek.
Ez valódi pisztoly, vagy csak riasztó?
Ez valódi.
Hivatalosan engedélyezett önvédelmi fegyver.
De éles helyzetben még soha nem használtak.
Most elköszönök, mert vissza kell mennem a többiekhez.
Támadás az utcán, pisztoly, tiszta krimi.
Csak a baj az, hogy én nem szeretem a krimit.
Sem a tévében, sem könyvben, főleg nem a házunk előtt az utcán.
Azért te csak aludj nyugodtan.