Jó napot kívánok!
Tudtam, hogy ez lesz a vége, és hányszor mondtam neki.
Nézzen körül a konyhában, meg a szementes kosarokban.
Altató, nyugtató és szép gyógyszer.
Jó módosást azonnal.
Bizetlagod.
Jézusom.
Kísérjék ki, legyen szép.
Hogy mit gyötörte, mit kínoszta ez a szélhámos?
Azt ígérte, hogy vele tölti a hétvégét.
Ez szegényként bevásárolt, készült.
Tudja, hogy van ez.
Ilyen kimutató.
Szemcsés, még nem szívódott fel teljesen.
Na, még egyszer.
Van itt egy búcsólevél.
Morvay Nandornak szól.
Ezért a fasasért csinálta.
Egy ilyen szép lány.
Laci kár.
Infúziót.
Hozd a kocsiból.
Megolt.
Él.
És remélem, élni is fog.
Biztos azért a morvaiért csinálta.
Külföldre járó üzletkötő, és még ahhoz is gyáva, hogy ő maga szakítson.
Ide küldte a feleségét, hogy az végezze el a piszkos munkát.
Kedves pasasmi, a feleségét küldi Sakiton.
Hogy hívják a pasast?
Morvai, Morvai Mándor.
Mindjárt jövök.
Magenheim doktor vagyok, jó napot kívánok.
Karakas Ágnesről van szó.
Gondolom, ismeri öngyilkosságot kísérelt meg.
Itt van a korányiban, nézze.
Arra szeretném kérni, hogy jöjjön ide, mire magához tér.
Tessék?
Bocsánat.
Persze.
Kösz.
Na, ide jönnek?
Egy frászt.
Azt mondta, hogy csak játék volt, semmi más.
És hogy a lány nem tartotta be a játékszabályokat.
Dudás szám, letelt a mi időnk, eljött a hazamenetre és a pihenés órája.
Semmi haj.
Dudás úr, szedesse újból ezt a címsort.
Ez közhaszna munka.
Most még az.
Mondja, itt nem lesz személyi változás?
De lesz, ha azonnal megmegy.
Feri, hallg, amikor veszik ki a szabadságát?
Nem tudom.
Pénzünk nincs, hely is nincs, viszont adósság, mint a tenger.
Pedig ránk férne egy kis kikapcsolódás.
Rápipám.
Leszoktam.
Na, ennyire hatott az egészséges életre serkentő propaganda?
Egy ilyen megszállott bagósra?
Ennyire hatott a... Szóval gyereket várunk.
Igazán?
Gratulálok.
Maga egy komoly ellenfelé.
Maga teljesen kíváncserélve, amióta nős.
Pedig én, őszintén szólva, nem jósoltam nagy jövőt a dolognak.
Miért?
Milyen alapon?
Ez volt a benyomásom.
Semmi több.
Nem hittem, hogy a lány kiszakad a pénzből, meg a jólétből.
Egyszerűen ennyi.
Biztos, hogy nem nyomdásznénak szánták.
Nézze, főnök, nekem pontos és komoly tervem van.
Jutk-e ebben igazi partner?
Az iparművészetére nem vettek föl, pedig jól rajzolok.
Akkor eldöntöttem, hogy könyvvel akarok dolgozni.
Nem ezt, de valamit.
Én nem szólok bele, de ha itt a gyerek, akkor nem lesz idő tanulásra.
Az a gyerek mindent meg fog kapni, amit csak kell, és én százszor annyit bírok, mint hiszi.
Jól van, Feri.
Ez egy komoly dolog.
Majd körbe kérdezek, milyen tanulási dolog adódik itt.
Felintéztem.
Leléphetünk?
Szép álmokat.
Viszlát.
Csak nem beszélgetettem, hogy hallgatog.
Csak de öregszik.
Na, gyerünk, irány az öltözőt.
Vagy lesz új értelmük, a magyar élet.
Vagy maradj bében a bús magyar élet.
Vagy lángcsap az oldalban vár, vegye házra,
Vagy így tűl a lelkünk, tovább leigázva.
Főszalott a bárbar, megyeháza.
A személy a húknak szabadul.
Köszönöm a díszkíséretet.
Megyek aludni.
Nem maradjatok el sokáig.
Drága nagyikám, nagy kislány vagyok már.
Te is pont olyan vagy, mint az anyád.
Az is mindig megsértődött, ha figyelmeztettem, hogy idejében jöjjön haza.
Na, jól van, gyerekek.
Jó éjszakát!
Kezdj egy sokkal menkedni.
Nem maradj soká!
Én mádom.
Képtelen tudom, másról venni, hogy az ő kisunokája már felnőtt.
Hova mész, kivel, mikor jössz, mikor, kérdezz, kérdezz, aggódik, gondoskodik.
Tudom, hogy nincs igazam, de néha tényleg megörülök tőle.
Kezdjék, sókolom!
Mivel szolgálhatok?
Jó estét kívánok!
Nem akarom zavarni, de maga tartozik nekem 20 forinttal.
20 forint.
Jó Isten, miféle 20 forinttal?
Maga múlt hónapban kért a gyerekeknek 20 forintot.
Én azzal a feltétellel adtam, hogy a lépcsőházban megjavítatja a villanyt.
Ez a mai napig nem történt meg.
Az ember kitöri a nyakát.
Minden szava igaz.
Négyszer hívtam a szerelőket.
Négyszer végigérték, hogy jönnek, de egyszer se jöttek.
Na de miért állunk itt, asszonyom?
Páradjunk bele, legalább egyszer körülnézz nálam.
Különben is bent van a pénztárcám.
Ne kiparadsal nézd.
Na jó, nem viszem el az álmát.
Tessék, paradsuljon.
Helyet foglalni.
Tetszik tudni?
Ez az én szórakozásom.
Lemezeket gyűjtök, régi tánclemezeket.
Nagyon öreg uras szórakozás.
Járom a boltokat, az antikváriumokat.
Aztán, hogyha találok egy régi daraót, akkor rögtön megveszem.
Kedves szórakozás.
Azért maga nagyon magányos lehet itt, Böhm úr.
Nem.
Én szeretem az egyedüllétet.
Én szeretek meditálni.
Én ugyanis papnak készültem.
Papnak?
Drága jó szüleim, nagyon vallásosak voltak, és egész kiskoromban már papnak szántak.
Aztán jött ugyebár, jött a nagy szerelem, és a pölszentelés előtt kiugrottam.
Hát ezt nem gondoltam volna.
Én azt hittem, hogy maga hivatásos aglegény.
Most már az is vagyok, a kiugrás után ugyanis
Borzasztó volt.
Rémes.
Na de nem tartott soká.
Nem tartott soká, és most már meg tudom becsülni az egyedül létet.
Nem hiányzik a család?
Kegyed nem ismerte azt a nőt.
Még a gondolatát is kiűzte belőlem.
Apropó család, hát most itt van az egész ház.
Minden időmet kitölti.
De tényleg, hát nem kínálhatom meg valamivel.
Nem, nem, nem, nem.
Már megyek, és nem kompromitálom magát.
Akkor a pénzt, ha megteszik engedni, csak fecsegek ki?
Nem, az csak tréfa volt, de a villany az nem tréfa.
Kérem, ne felejts el.
De ha megteszik engedni, akkor viszem ezt a...
és holnap keresek én itt ebbe a házba valakit, aki érte ezekhez a dolgokhoz.
Hát akkor tessék, parancsolni is.
Köszönöm a látogatást.
Elegem van a kocsizásból, unom, robot.
És az állatorvosi?
Hát, az nem sikerült.
Most már harmadszor lesem, úgyhogy többet meg sem próbálom.
Nem táncolunk?
Fáradt vagyok.
Dumáljunk egy kicsit, aztán inkább menjünk haza.
Jó.
Hát akkor kezd el, mi a baj?
Nézd, Lacik, az egy nagyon szép gyerekszerelem volt.
Barátság vagy.
Nem is, tudom, inkább barátság.
Én most is nagyon szeretlek téged, de ez nem szerelem.
Nálad.
Nálam meg egyre inkább az.
Akkor most ne találkozzunk egy darabig, jó?
Te mást vársz, mint én.
Hát akkor nincs mit tenni.
Lehet, hogy jövőre úgyis elmegyek Pestről.
Miatta?
És kívnak máshová.
Ha nem megy se az állatorvosi, se a szerelem, akkor levegőváltozás kell.
Nem gondolod, hogy inkább tanulni kéne?
Hát, éjjában gondolom, hogyha nem vesznek fel.
De ez most már legyen az én gondom.
Akkor megyünk.
Nem, én megyek.
Nem szeretem, ha búcsújjanak neket.
Szia.
Tizennyolc, húsz.
Húsz üveg sem.
Húsz üveg, köszönöm.
Jó, ezzel a szezonnak vége a szokásos statisztika.
Volt 27 fellépésünk, három esküvő, sajnos két temetés.
A stabil létszám 30.
Szükség lenne egy kis taktoborzásra.
Azóta biztosan akad néhány új nyugdíjas.
Nézzetek körül, kiket lehetne becsalogatni a bandába.
Na, mi van még?
De igen, szeptemberben a szokásos helyen, szokásos napon, szokásos időben próbálunk.
Jó gyakorlat!
Köszönjük!
Ezt a korsót javaslom, ürítsük a karnagyúr egészségére.
Éjjel sokáig!
Lenne még egy extra program.
Jövő héten lesz az unokám esküvője.
Eljönnétek páran?
Templom?
Templom.
Nem lesz baj ebből a templomos dibok?
Te 51 óta folyamatosan be vagy rezerverezső.
Az nem úgy van.
A múltkor is a művelődési igazgató megjegyzés... A művelődési igazgatót áthelyezték, horváltesztik az újfény.
Esküvő az esküvő.
Nagyon köszönöm.
Ejj, hív a kicsad, jó a lábod, Vízfarságja, hogy már járod?
Ejj, ez a kislány nagy ámkéja, Szereti az a mámkéja.
Ejj, a szívem nem hagy a búja, Megy rózsától!
Kár azért a lányért.
Majd a dagán kimossa a helyedből.
Nem mehetek úszni.
Megyek haza a gyereknek születésére.
Akkor elviszlek.
Há' hagyod, még el kell menjek a tortáért.
Beleférj, gyere.
Kösz.
Tisztelt oktatási osztály, alulírót Vágási Ferencnél született szőlősi Ili, azzal a kéréssel fordulok az oktatási osztályhoz, mivel új lakásba költöztük.
Nem látok olvasni.
A technika diadala.
Ha a gyerek szemébe süt a nap, egy kapcsolás és zárólik a függöny.
Ezzel meg lehet tompított és teljes fény a szavában.
Hát ez az.
Beírjuk a kérdénybe a gyereket, vagy ne írjuk be?
Miért?
Valami szégyellivaló van abban.
Hát én éppen büszke vagyok rá.
Meg főleg arról, hogy leszúgtál a dohányzásról.
Hát ha te rosszul vagy, ez a minimum.
Hát ez mind szép, de... te az iskolai igazgató biztos nem fog neki örülni, hogyha megtudja, hogy gyerek lesz.
Tűn a gyes vagy a gyerés neki, helyettesről kell gondoskodni.
Ez kemény.
Viszont naponta a város túlsó részére utazni.
Ugyanakkor nem lenne szép ezt a hávelt becsapni.
Ki a fene lehet az?
Jó napot kívánok!
Kezdj egy csókolat!
Van szerencsém vágásért.
Jó napot!
Hát ez valóságos csoda.
Foglaljon helyet.
Köszönöm szépen.
Egy kis segítségről van szó.
Igen?
Hát bizonyára önnek is feltűnt, hiszen későn jár haza, hogy elromlott a lépcsőházi villágítás automatikája.
Én hívtam a szerelőket, de nem jöttek kéne.
Úgy látszik, ez nekik nem kifizetődő munka.
Én nyomdász vagyok, nem szerelő.
De ezermester!
És ha valami ezen túl elromlik a házban, akkor jön vágásért az ezermester?
Én azt hiszem, hogy az az én magánügyem, hogy szeretek kísérletezni.
Elnézést kérek, de szerény véleményem szerint a mi lépcsőházunk világítása a mi magánügyünk.
És magánügyekből tevődik össze, amit úgynevezünk, hogy közügy.
Na de az már közügy, hogyha valaki megbotik a lépcsőn.
Például, na persze az Isten, ne hagyja, hogyha a kedves felesége elbotik a sötétben.
Hát akkor nagy baj van.
Éjjel az ünnepet!
Gyere, itt a torta.
320.
Gyertek, gyertek.
De meg vagy örülve, nincs déli kapandó.
Nyáron, nem?
Oda, én.
Kösz, minden.
Csak átöltözök.
Minek ez a malomkerék?
Ki fogja megenni?
Ne féltsd el a kiskorút, a torta elésről van szó.
Jól élsz, te nagyfehér ló.
A kiskorú délután az ajándékba kapott áltizsákkal lábán, az ajándékba kapott tornapcikával buszra száll és elindul az úttörőtáborba.
Tenivalóid ma délelőtre.
Igen.
Elviszed a körzeti rendelőben.
Íradsz egy papírt, hogy egészséges.
Utána kölyál, igazolja, hogy nincs fertőzőbetegsége.
Ez minden?
Ez.
Kérek, egy szeletet és mehetünk.
Figyelem, Piroska néni beírta az ellenőrzőmbe.
Látogatás nincs.
Ne edd le magad.
Nem fog fájni a torkom.
Nem rontom el a gyomrom.
Nem kell izgulni.
És nehogy megjelenjetek.
Apa is csürtöztesse magát, mert kiröhögnek a srácok.
Miért végtérem az ilyen fényes knappal?
Erre nekem nincs pénzem.
Vágási úr megjavítja a relé kapcsolót.
Tudtommal Vágási úr nem képesített villanyszerelő, és így milyen jogon piszkál bele egy elektromos szerkezetbe, ami közös tulajdon.
Kérem, Sümegyi úr, ne avatkozzék bele mindenbe!
Az Isten áldja meg!
A spirálrúgó hiányzott.
Maga meg jobb lenne, ha örülné ennek, öreg úr.
Minden jót.
Én magának nem öreg úr vagyok, hanem Sümegyi Oszkár, nyugdíjas magánénekes.
Most kiválasztjuk a fekhelyet.
Fekhelyeket?
Fekhelyeket, és hazaszállítatjuk.
Én meg üljek otthon, és várjam a szállítókat.
Szépen beostod az időmet.
Fél óra az egész.
Megmondjuk, melyik nap, hány óra, ha jöjjenek, és akkor nem kell otton csücsülni.
Csókó a menke, néni.
Csókó.
Valami számítógép alkatrészeket hoztam, aztán eldumáltunk itt a pilóta haverokkal.
Hé, kolléga úr!
Nincs valami szocialista összekötetése a szállító munkásokkal?
De van.
Mit kell vinni és hova?
Hát, veszünk két fek helyet, és szeretnék hazaszállni.
Igen.
Na, én majd mindjárt beszélek a srácsal, csak tessék szólni, hogyha megvan a darab, és garantáltan még ma otthon lesz.
Köszönjük, remek lesz.
Ugor fel valamelyik nap.
Ma este körte is otthon lesz.
Igen.
Köszönöm szépen, de most nagyon be vagyok fogva.
Sok a munka, meg edzés, meg minden, és hogy majd egyszer.
Nos, fali kar vagy asztali lámpa?
Nézzük meg, hogy mi van.
Olyat szeretnék, ami mellett olvasni lehet, és a szobában is jól mutat.
Te ágyban olvasod?
Igen.
Hadd vegyem meg én, jó?
De ez csak kis kedveskedés.
Na jó, de ez ugye nem jelenti azt a... Nem, nem, nem.
Gyere.
Nézd csak, Lenke.
Ez is kétszemélyes.
Csüt, de jó drága ez.
Nincs is benne fa.
Összeütő két lécet, ráteszek egy hapszi vasat, a negyedéből kijön.
Amiről te beszélsz, azt nálunk Bikónak nevezték.
De ez nem autó.
Nem gyújtást kell rajta állítani.
Mégiscsak ezt a két egyszemélyest akarod megvenni?
De öreg úr, valamiről megfelelkezem.
Na csak.
A két fek helyet mindig egymás mellé lehet tolni, nem?
Lehet.
Itt is úgy van.
Ezt választod?
Én ezt megpofozom.
Melyiket?
Lehet, hogy mind a kettőt, de a lányt az biztosan.
Erről otthon nyugodtan kell beszélgetni.
Ismétlenül beszélgetni és nem pofoszkodni.
Mondtam már, hogy nem.
De csak ne kiabálj, ott még nem tartunk.
Ha nem, hát nem.
Mely állt nekem a bölcs Salamont?
Együtt láttuk, ahogy csókolódtak.
Legfeljebb egy buszi volt.
Nagy különbség.
Megállj, ezt megjárom anyának.
Írjad, eljött velem a főnököm, és segített választani egy lámpát.
Nagy dolog.
Én sose mentem a főnökömmel ölelkezve lámpát venni.
De te utáltad a főnöködet.
Nem utálom.
Szerintem nagyon jó srác.
Srác?
Apád lehetne.
Biztos nős is.
És ha nem volna, akkor oké?
Oké.
Ezt tudjátok.
Hát nem oké.
Nem hozzád való?
Szerinted nagyis senki nem való hozzám.
A Kavics sem, a Dezili sem, és a Laci sem.
A Laci nagyon is való.
Nagyon rendes, tisztelettudó gyerek.
Hát ezt most hallom először.
Még csirkefogó droger volt, most meg szent lett, mert idejött és ünnepélyesen megette a Márkos tésztát.
Megbizony.
Az ide mert jönni, de ezt a... Dezirét vagy hogy hívják, hogy ezt be sem mutattam.
Mikor mutattam volna be?
Odajöttetek?
Nem, lest előttetek.
Lassan van gyermekem, kezd a dolgozni, túl élesen szól.
Akkor hívnám vacsorára.
Ide.
Biztos nem ér majd rá, hogy a szemünkben nézzen.
De ráér, mit szólsz.
Meg fogom hívni, ha ez megnyugtat.
Jó estét kívánok, Takácsik.
Hova tehetjük a heverőket?
Fejtől?
Lábtól?
Egymás mellé.
Zene