Ha tetszett, kapcsold be az angol feliratot!
Nem vagyok feledékeny.
Csak tegnap egyszer, egyetlenegyszer kiment a fejemből.
Na, majd vezetek egy nagy írpapírt, ráírom, hogy gyógyszert, és utána egy nagy felkiáltó el, és felragasztom ide a falra.
Akkor majd nem felejtetek.
Most szabadmérkos vagyok, majd én figyelek.
Este azt mondtad, hogy bemész a városba aláírni a lakásszerződést.
Most meg azt mondod, hogy itthon maradsz?
Hogy van ez?
Ő is elfelejtette.
Nincs ebben semmi különös.
Mindenkivel megeshet, hogy valami kiesik a fejéből.
Azért senkit nem kell úgy kezelni, mintha hülye lenne.
Na, bocsánat a kifejezésért.
Nem is.
Igazságtalan lenne.
Tényleg átfelejtettem.
De most elszaladok, amíg nagyapa itthon van, aztán sietek vissza.
Úgy készülj, hogy sétálunk egyet.
Jó.
Lesétálunk a boltig?
Megkérdem Madaras Bandit, hogy mi újság.
Hát, ha már döntöttek a privatizációról.
Majd én megkérdezem.
A bolt felé egyáltalán nem megyünk.
Csak fölfelé sétálunk, ahol nincsen se bolt, se privatizálás, csak csönd és jó leveg.
Nem fontos.
Az egész séta nem fontos.
Majd kiindítom az ablakot, és bejön a friss levegő.
Vagy a bolthoz sétálunk meg sehova.
Megint felizgatod magad.
Majd én lezedek, te csak pihenj.
Most mi a fontos, a mozgás vagy a pihenés?
A munka nem.
Kis mozgás, kis pihenés.
Kevés munka kell a szívnek, hogy el ne tunyuljon.
Lépegedés a friss levegőn, de leszívjuk a tüdőnket.
Kifújjuk.
Teleszívjuk.
A leszedés munka.
Majd ezt én elvégzem.
Semmit nem hagysz csinálni.
Mindent megtilt.
Fellázadok, és megyek dolgozni.
Nem lázadsz.
Azt csinálod, amit mondunk.
Sietek, a többit majd megbeszéljük.
Mindenki ellenem van.
Mindenki.
Frontvonattól fáj.
Hm, helyzet van, attól fáj.
Milyen helyzet már megint az Isten szerelmére?
Nehéz, egyre nehezebb.
Mi egyre nehezebb?
A közalkalmazotti törvény.
Nektek minden új dolog helyzet.
Ez a törvény, ha jól olvastam, védi a tanárt, nem bántja, akkor meg mi a baj?
Elmagyarázom.
Valóban védi, mert megállapít egy heti maximális óraszámot.
Végre.
Persze, hogy végre.
De nem csökkenti a tárgyak előírt óraszámát.
Tehát a tanár kevesebbet tanít, az óraszám marad.
Mi következik ebből?
Több tanárra van szükség, ergo csökken a munkanélküliség veszélye.
Kevesebb a gyerek, tehát kevesebbet kap az iskola.
Viszont a kötött óraszám és a kötött tanmenet miatt nincs több pénz tanára, sőt kevesebb.
Tehát vagy megszegi a tanára törvényt, vagy kevesebb órát kap a gyerek egy-egy tantárgyból.
Ezt magyarázom három hete az igazgatórnak, de annyi a válasz, hogy oldjam meg.
Ezért fáj a fejem.
Joggal.
A megoldás én magam vagyok.
Kell még egy pár nyugdíjas, aki néhány forintért akkor is eljön tanítani, ha alig érdemes.
De dolgozhat és szívesen vitatkozik itt a fiatalokkal.
Az ötletért nem kérek pénzt.
Remeg a kezem.
Most mit csináljuk?
Csupa kávé az ingem.
Egy közalkalmazott kávés ruhában.
Szerencséd van, kijön.
Ha nem, akkor leveted és kimossam.
Nagyszerű, és meztelenül tanítsak?
Egy kis minta a jövőből.
Hávél a közalkalmazott ünnepi ruhában.
Na, nem jön ki, vetköz.
Jó reggelt!
Orvos látott?
Már többször, nincs szapornyice.
Mik a terveid?
Tüntetés, felkelés?
Miért?
Az olyan elképzelhetetlen egy szabad országban, hogy valaki végigmegy az utcán zászlóval a vállán.
Mondjuk azt, hogy szokatlan, de menj, ha gondolod.
Én nem gátorlak.
Parancsolj, merre indulsz.
A tisztítóba.
Nincs semmi szimbolikusan mondatban.
De itt állt a pincében és összepiszkolódott.
Jön március 15-e, és igazán nem lenne méltó, hogy pont a mi házunkon piszkosan égtelenkedjen.
Miért nincsennek tokja?
Csak áll a sarokban és koszolódik.
Méltatlan dolog.
Mégis az a legfontosabb nemzeti szimbólumunk, és te engeded, hogy koszos legyen.
Helyszünk oda.
Lassan a testtel, drága jó művészem, te csak itt vádaskodsz.
Tessék, menj csak be.
Menj be, ott láthatod a sarokban az egykori párját, a piros zászlót.
Ha akarod, azt is kitisztíttatom.
Nemrégiben még párosával rakták ki őket.
Én vigyázok, amilyenkre te meg itt nekem támadsz.
Hát mi vagy te, népnemzeti zászlósúr?
Pardon, uram.
Én sosem voltam pártag, tehát nem is tartozom semmiféle platformhoz.
De...
Szeretem ezt a zászlót és követelem, hogy ne koszolódjon.
Ez nem párt vagy platformzászló.
Ó, én azt pontosan tudom.
Nem azért viszem az utcára, hogy mutogassam, hogy mekkora magyar vagyok, az itt van belül.
És nem kell arra mindig hivatkozni, mert gyanussá válik, elég azt érezni.
Na, viszem a tisztítóba.
Mégiscsak azt javasolom, csomagoljuk be szépen a lobogót, és úgy vigyük a tisztítóig, mert félő, hogy csomóan mögénk állnak és jönnek, ha itt a zászlóval vonulunk kettesben.
Ez egyszer azt hiszem, hogy igazad van.
Ha nálunk valaki elindul az úton a zászlóval, egy tömeg is mögé állhat, pedig azt se tudják, hova megy.
Ha meg huzamosabb ideig mennek együtt, elfelejtik, hogy miért is álltak össze.
Jól van, becsomagolom, nem szeretem a tömegmozgalmakat.
Most lépett be az ajtóm.
Beszéljétek meg egymással.
Szia.
János.
Haló?
Szia.
Nyomozol utánam?
Az az én dolgom.
Igen, mert sokkal jobban, de azért még otthon maradok, és ne haragudj, de nagyon sietnék.
Gyere fel valamelyik nap.
A látogatás nem tilos, csak ne hozz influenza-t.
Szia!
Itt a vendég, mehetünk.
Tudom, nem szeretek interjút adni.
Pedig az nagyon fontos.
A sajtónyilvánossága segíti a munkánkat.
Elnézést, ezt nem én mondom.
Ez a vezérigazgató állandó járszava.
Üdvözlöm.
Tiszteltem, főmérnök úr.
Azt mondja, nem szeret interjút adni.
Köszönöm, hogy segítesz.
Tényleg nem.
A legtöbb riporter ugyanis emlékezetből írja meg, amit hall, így aztán egy csomó szakszerű teléspontgyala kifejezés kerül a cikkbe.
Az olvasó pedig azt hiszi, hogy... Bocsánat.
Én mindig megmutatom a cikket, mielőtt leadom.
És a biztonság kedvéért ezzel is felveszem a beszélgetést.
Bár én is emlékezetből írok, de eddig még sohasem volt panasz.
Kérem, bízzon bennem.
Bizonyos körök ma minden baj forrásának a sajtót tartják.
Hát hogy lehetne bennük megbízni?
Opa, sokat beszélek, ugye?
Bár megyek is, nem zavarom az urakat.
Túl sokat, de azért csak maradj.
Kismagnó édeszerkesztő úr memóriája, oda jobb, ha itt vagy.
Kestetjük.
Mennyire kifizetődő egy ilyen erdőgazdaság?
Ez jóléti erdő, és elsősorban nem az üzleti haszon a cél.
És miért parkerdőgazdaság a neve?
A hangsúly a parkerdőn van, nem a gazdaságon.
Sijjetek vissza.
Mennyivel tartozom?
Kifizettem két hónapot, az összesen ötven.
A számlát a hónap végén megkapjátok, aztán a többit folyamatosan.
Ez rendben van, de most nem hoztam csak huszonötöt.
Őszintén szóval nincs is otthon több.
Ráér pár nap múlva a többi?
Csak azt nem értem, hogy János ki akarta fizetni az egészet.
Amikor jöttél, épp arról beszéltünk.
Tessék, 25.
Megoldjuk.
Lehet, hogy már holnap behozom a többit.
De most felváltva vagyok otthon ápolón, és dolgozom a presszóban is.
Nem tudom, mikor szabadulhatok.
Ez nem gond.
Holnap arra járok, és benézek hozzád a presszóba.
Inkább ne.
Emlékszel, Laci, milyen jelenetet rendezett.
Majd én elhozom.
Felhívlak, és megbeszéljük.
Nem is értem, miért tűröd.
15 percet voltam ott, ebből tizedt töltöttél velem.
Miért lett ebből ekkora baj?
Mert rengeteg volt a munka.
Szóval inkább ne keress ott, majd én jelentkezem.
Szia!
Köszönöm.
Most majd rendbehozom az arcodat.
Szétbögtem, nem lesz könnyű.
Azért megpróbálom.
Nem is faggatnak, hogy mi történt.
Miért faggatnál?
Nyilván a férjedtől többet tudsz, mint én magam.
Nem mondott egy szót sem.
Orvosítitok, mondta, és jól összevesztünk.
Az idő nekem dolgozik.
Addig is Clarissima mia, ne tűrjön tovább, váljon el a háza, vagyon az ékszerek, mind a magáé marad, és én azonnal megkérem a kezét.
Tegnap élután kérted meg utoljára az enyémet, és most már Clarissát akarod csőbe húzni?
Ezeknek semmi sem szent.
Undorító, ez a sok pénzhajház, poligán, pasacs.
Micsoda alliteráció!
A tiszta indulat előhozza belőlem a költőt.
Ez nekem is teljesen új.
Rossz úton jártunk gyereket.
Clarissát megcsalta a férje, vagyis Clarissa csalódó.
Tehát én megkérem Clarissa kezét tisztán üzleti alapon.
Vagyis bennem nem csalódhat.
Mert ő nem szeret engem, én viszont nem szeretem őt.
Tehát semmi szerelem, de közös a kereset, közös a haszon.
És ez ér annyit, mint egy rövid lángolás.
Ez az érzelmi piacgazdaság.
Fúj, a te lelked teljesen sivár és érzések nélküli.
Ennyire nem szeretheti valaki a pénzt.
Dehogy nem.
Teljesen igaza van.
De én nem válok el Alberttől.
Nem szerzem meg neki ezt az örömet.
Maradok.
De reszkesen minden férfi.
Mert aki megtetszik, azt megszerzem.
Leviszem a garázsba, hogy Alberttől tanultam.
De nem indítom el a motort.
Nekem nem megy az a nyitott házasság.
Inkább veszekszem, veszekszünk.
Aztán jönnek a szép kibékülések, de ezt nem.
Se pénzért, se ingyen.
Ez az, Julikám.
Teljesen igaza van.
Milyen kár, hogy nőnek született.
Micsoda pár lennénk mi, hogyha... Julikám, ha nem hagyja abba, én nem tartom tovább titokban, hogy... Hogy mi az igazság?
És én is elmondhatom mindenkinek, hogy ő nem Donna Giovanna, hanem Don Giovanni.
És így tovább.
Jaj, de izgatott lettem.
Azonnal mondjad meg, mi a Mjolink titka?
Nincs semmi titkom, nyitott vagyok, mint egy éjjel-nappalű üzlet.
Csak ugratni akarnak, de én nem hagyom magam.
Egy szavukat se higgyet, rágak Larisszal.
Nekem higgyem.
Én tényleg nem vagyok normális.
Esküszöm.
Általában rosszul gazdálkodnak azok, akik a nyereség kedvéért idő előtt kiveszik a hozadékot.
Ez jelenthet némi pénzt, de helyrehozhatatlan károkat okoz az erdőben.
Ez igaz.
Ez minden erdő területre érvényes.
Nálunk viszont nincs ilyen veszély.
Itt nem fordul elő korai kivágás?
Csak ha szükséges.
Ez parkerdő.
Itt első rendű cél a pihenés, a természet és a környezetvédelem.
Itt évente ötmillió ember fordul meg, és ez a szám csak nőni fog.
Akkor mégis mi a jövő?
Belépődíjat szednek a fogasnál?
Bérbeadják a normafát?
Hová gondol, uram?
Ez lehetetlen.
Amit itt körben lát, Visegrádtól Ráczkevéig, meg arra Gödöllőig, ez itt a kétmilliós város tüdeje.
Gondolja, hogy már az oxigént is pénzért kapjuk.
Ez még állampolgári jogon jár.
Lehet, hogy nem jut levegő, tiszta levegő mindenkinek.
De ez nem rajtunk múlik.
Nehogy ilyeneket hirkáljon.
Eszemben sincs, csak provokálom itt a főmérnök urat.
Részben, mert az a hír járja, hogy vezérigazgató lesz.
Részben pedig azért, mert érdekel.
Mégis miből megy ez a verkli?
Az első hír nem igaz.
Legalábbis én nem tudok róla.
Nincs beleszólásom a kinevezésekben, ezt én ugyanúgy tudom meg majd, mint ön.
Ha jelölt lennék, már szóltak volna.
Miért?
Nem szakember?
Nem szakember kell egy ilyen közintézmény élére?
Ha Káder kerül ide, tönkretehet mindent, nem?
Ez érdekel engem.
Ezeket a kérdéseket feljebb tegye föl, szerkesztő úr, a minisztériumban.
Én a magam szintjén maradok szakember.
Ami pedig a gazdaság pénzügyeit illeti, én álmaimban egy közalapítványi erdészetet szeretnék.
Teljesen kivonnám a nyereségorientált területről, és a közjóléti erdő gondolatára helyezném a fő hangsúlyt.
Ez az ön ötlete.
És mit szólnak hozzá odafönn, az új országos erdészeti hivatalban?
Az egyetlen józa megoldás.
El kell mondani.
Hát, ha meghallják, és megvalósítják.
Én ebből indulok ki.
Én meg megírom, és megváltjam, mégis ön lesz a vezérgazgató.
Ifjúság, még tíz percig itt maradhattok, aztán irány a kis szoba és a biológia.
Kis szoba, biológia, csak így kettesben?
Igen.
Hát én azt hittem, hogy a művésznő szigorú erkölcsi elvek alapján neveli az ifjúságot.
Ez így is van.
Ehhez jó a biológia?
Minden nap két-három óra hosszú.
Né, nébúm?
Én ha hallottam, hogy léteznek modern pedagógiai módszerek,
Például Svédországban a szülők együtt készítik el a nászágyat a kisfiúnak meg a kislánynak, hogyha eljön a szerelem ideje.
De hogy itt és így, nagymamai felügyelettel... Másod nem biztonságos.
Biztos lebukás.
Vagy biztos bukás.
A szülők előtt ez titok.
Nem tudhatják meg az eredményt.
Ez nem lehet igaz.
Művésznő mondja azt, hogy ez nem igaz.
Hát ez tűrhetetlen.
Abszolút tűrhető.
Nem szex.
Iskola.
Biológia bukás ellen titkos biológia tanulás folyik a kis szobában.
A szülők előtt titok.
Na indulás, mert rövid ez az egy hónap, és március végére szeretnék egy kis nyugalmat és magányt.
Egy óra múlva szünet.
Kiszedjük a kemencét, és berakjuk az ujjat.
Kezdem érteni, miről szól a biológia.
Hála nekem.
Csakis.
Nem gondoltam komolyan.
Csak tettem magam.
Aha.
Én ilyet fel se tételeztem volna.
Megsértődött?
Értem, értem.
Szóval akkor ne feszegessük tovább a dolgot, hanem beszéljünk az én gyönyörű, csodálatos külföldi üzlet a szanyomról.
Nem fontos.
Én már vagy három hete lemondtam.
Felhívtam, és az egész kandalló üzletet sztorníroztam.
Jobb ajánlatot kaptam, ezt el is mondtam neki, és őt tudomásul vette.
Nem csodálom, hiszen egy fillérjel sem volt.
Én adtam neki kölcsönét, hittem benne, és mégis átejtett.
És eltűnt, mint Petőfi a kötben.
Az látszott.
Nagyon bámulta.
A tekintetéből láttam, hogy nagyon szeretett volna vele biológia órákat tartani.
Nem így van?
Az nem szégyen.
Azt országvilágjelőt vállaltam volna, de hogy engem egy jelliba a piacon átvágjon, hát ez egyszerűen elképesztő.
Lesül a bőr az orcámról.
Elalszom ott lakám.
Így nem lesz teljesítmény.
Nem.
Csak hogy nem alszom, hanem rosszul érzem magam.
Itt állt tegnap, mi?
Attól nem rázna a hideg.
Egyébként nem ittam semmit.
Te lázadhat, csak úgy süt a fejed.
Na, menj haza.
Most nem bírok még ülni is alig.
Gézát rázza a hideg.
Menj haza, az én flinkezem.
Haza kellene vinni.
Hívjak taxit, Jéza bácsi?
Az jó lenne, mindenem fáj.
Maradj messze, mert rádragasztom.
Talán nem, egy hónapval ezelőtt beoltattam magam.
Lemegyek, elkérem magam, és hívok egy taxit.
Van otthon valami gyógyszerű?
Nem.
Ez Ascorbin sav.
Tiszta C-vitamin.
Na, vidd el!
És naponta egy késhegynyit tégy bele vízbe, és nyert le.
Nekem van még otthon.
Oké.
Na, teszem.
Mire Anna bevásárol nekem, ott kell állni a bolt előtt.
Na, meséljen már gyorsan, mi van?
Nem tudok semmi újat.
Érdeklődtem a vállalatnál, de ott sem.
Hát maga egy pipotya, egy gyenge, egy határozatlan, egy... Egy mi lenge, Méli?
Most miért szid engem?
Én próbálok itt is, ott is, de hát én nem merek többet.
És maga sem bízik bennem.
És miért bíznék?
ott totyog, topog abba a központba, visszajön és nem tud semmit.
Várjon csak.
Itt van annak a szép tanácsos nőnek a névjegye.
Menjen oda, keresse meg, és érdeklődjön.
Hivatkozzon rám nyugodtan.
De én félek.
Én most is a vállalat alkalmazottja vagyok.
Azt csinálnak velem, amit akarnak.
Tehát tőlük érdeklődöm, és csak azt tudom, amit ők mondanak.
Magyarul semmit.
Van pénze?
Van a csapatnak 15 milliója, vagy kárpótlási jegye, vagy egzisztencia hitele?
Kész a pályázat?
Mert ha meghozzák a döntést, akkor rá kell hajtani, bizonyám.
Há' honnan tud ilyet lengenélni?
Én úgy tudtam, kórházban volt, és nem privatizációs tanfolyamon.
ebből, mert én a kórházban is ezzel foglalkoztam, bizonyán pedig kutya rosszul voltam.
Megígérted, hogy nem foglalkozol üzleten.
Jó napot kívánok!
Csak egy pásztorot változtam a Bandival.
Igen, én mentem oda Lenke nénihez.
A közért előtt hagytalak, szóval ki ment kihez?
Hát, haza szállítom a családot, jó?
Itt áll a kocsim.
Javíthatatlan vagy.
De gyógyítható, és ez a lényeg.
Hát amit az ember megtehet, az itt minden együtt van.
A karc, a riasztó, a rádióadó a rendőrségnek és a blokkolórendszer.
Tessék, itt a távirányító próbálja ki.
Most be van kapcsolva?
Be.
De nem értem, nyitva van a motorház, tehát akkor miért nem szól?
40 másodperc a kapcsolás utáni idő, amíg élesre áll a riasztó.
Elnézést egy pillanat.
Most próbáljuk meg, jó?
Ez nagyon jó.
Most már nyugodtan hallhatok, nem lopják el a kocit.
Ezt én nem mondtam, doktor úr.
Megrendelt bizonyos készülékeket és munkákat, azokat én természetesen elvégeztem.
A lopás az más.
Minden autót el lehet lopni, még hogyha lehorgonyozza, akkor is.
Sajnos nem lakom folyó közelében.
Nem értem, akkor miért kellett ez a sok szerelés, a riasztó meg a sziréna?
Elsősorban a biztosító miatt, aztán az ön lelki ismerete, és hát az én megélhetésem miatt.
Kicsit az autó tolvajnak is megnehezíti a dolgát, de hát az ellenjésző.
A biztosító előírja a riasztót, de közben havonta kirabol ő maga, ha pedig kár ér, akkor többnyire becsap.
A riasztó a tolvajt nem zavarja el,
Hát akkor mégiscsak az ön megélhetése a legfontosabb, nem?
Köszönöm.
Számlát, áfás számlát vagy surrantott nyugtát?
Melyik a legolcsóbb?
A surrantott nyugta.
Surrantott nyugta?
Surrantott nyugta.
De miért?
Azért, mert a maga zsebéből direkt átjön az enyémbe.
Se áfa, se báfa, szóval kimarad az adóhivatal.
Értem.
De tudja, a feleségem vállalkozó is mondta, hogy áfás számlát kérjék, mert azt le tudja írni a... Az adóból, doktor úr, bizony az adóból.
Várjon egy kicsit, legyen szűrő.
Az egész házban nincs telefon.
Akkor hogy hívsz orvost?
Nem hívok.
Lefekszem, beveszem a vitamint, aztán valami majd csak történik.
Vagy jobban lezek, vagy rosszabbul.
Ez egy középkori állapot.
Menj be, feküdj le az ágyba, én addig hívok egy orvost.
Mi a körzetének, vagy a házi orvosnak a telefonszám, vagy a címe?
A kapu alatt van kifüggesztve egy táblán.
De én nem adtam oda még senkinek a kártyámat.
Nem is ismerem a körzetét, ugyanis nem voltam beteg húsz éve.
Magánügy, ne vitatkozz!
Van kártyád?
Jogosult vagy az ellátásra, mert beteg vagy.
Na, indítsd be a házba, én addig szerzek valami orvost.
Várjál egy pillanatra, legyen szíves!
El van ez, túlhozó a ferélye.
Csak ágyba kerüljek ki, alszom én ezt hónapra.
Reméljük, de orvosi segítséget tessék.
Csökkölöm, a sokásosból kettőt.
Készül.
Nagyon otthonos vagy.
Itt szoktam üdögélni esténként.
Sendesen elszopogatok egy-két koktélt, közben születnek a nagy gondolatai.
Hány koktél, annyi gondolat.
Akkor ma csak egy lesz.
Nekem egy és neked egy.
Szívem egyetlen királynője.
Ma ez a vallomások napja.
és én izgatottan nézek elébe.
A nagyhalsbeszédek napja.
Az óróm előtt megkéred Clarissának nem csak a kezét, nem csak a lábát, de a vagyonát is, aztán engem szédítesz.
Ezzel egyszer már mindketten befüröttünk.
De engem a te elbűvölő személyiséged elkábít, lázba hoz, felizgat, megbolondít.
Még egy éjszaka, legalább egy jár nekem.
és ha utána is elutasítasz, esküszön visszavonulok.
De addig nem tudok meggyokadni.
Addig olyan vagyok... Arkangyal!
Mi lett volna a program, ha Clarissa éget mond?
Két mennyei oli-koktél.
Oli-koktél?
A mi Oling után?
Igen.
Múlt nyáron találtak innen ki a tündérket.
Azóta így hívják.
Jól vagy, virágom?
Isteni.
Nem vagy tapintatos.
Úgy gondolod, a Mixer nő és Clarissa között jól elférek én is?
Ha te igent mondanál, akkor senki nem számítaná.
Julia, ne állapjuk ezt a drága időt.
Korán végeztünk, még messze az este.
Idd meg az italodat, és felmegyünk hozzá.
Máskor egyszer talán, nem a nem.
Viszont ha újabb öt évig vársz, akkor rám ne számíts.
Ifjúság!
Mit segíthetünk?
A majadaggal kész vagyunk.
Te kiraktad a kemencét?
Ki és be?
Arról volt szó, hogy a rakódó munka mi dolgunk.
Miért nem szóltál?
Rögtön jöttünk volna.
Ki az?
Mentő.
Szia, apa, nyomd meg.
Lemondhatunk a diszkóról.
Adjunk helyet.
Szerbusztok!
Sziasztok!
Kit hova vihetek?
Jó kávéért vállalok fuvart.
Szia!
Képzeld, elhoztam az arckrémet, amit négy hete el kellett volna hozzak.
Mára ideértem vele.
Kösz, de már egész elfelejtettem.
Én még annyiszor kaptam ki miatt, hogy ma végre eszembe jutott.
Kösz, kezet mosok és kapsz kávét.
Jó.
Hát ti?
Segítetek a munkában?
Igyekszünk.
Biztosok a megrendelés szükség van a sok dolgos kézre.
Hát van tennivaló bőven.
Megteszünk a magunkért.
Igen, látom.
Dolgos kéz.
Etus fülig agyagos, a két segítő kéz pedig patyolattiszta.
Na halljam, mi az igazság?
Ma tanultunk, és Etus szándékosan nem szólt, hogy tanulhassunk.
Ha szól, akkor azonnal ugrunk.
De tényleg?
Na persze.
Csak hogy ma találkoztam az asztályfőnököddel.
Véletlenül.
Bent volt a kórházban, én érdeklődtem, és ő sajnos válaszolt.
Na hallja, miben áll itt a segítség?
A kisunoka biológiából bukásra áll, tehát család és baráti segítséget kap.
Egy hónapja minden nap itt tanulnak.
Ez is bűn.
Az nem.
De az, hogy három hete éjféltájban kerül haza, az igen.
Vagy itt tanultok minden nap éjfélig?
Estig tanulok, aztán jár egy kis kikapcsolódás, diszkózunk kicsit.
Javítottam, tanulok és szórakozom.
Nem szabad?
Ha tudom, hogy hol vagy, akkor szabad.
De hogy egész este otthon üljek és izguljak, hogy diszkóban vagy, vagy leütöttek valahol, az nem szabad.
Még jó, hogy nekem senki nem szólt semmit.
Ha ez így van, azt ajánlom, nyugodtan tanuljatok otthon.
Onnan engedéllyel mehettek diszkózni, nem süttyomban az én kontómra.
Én pedig már holnap élvezhetem a csendet.
Neked megmondhatom, hogy most épp nagyon rossz otthon a hangulat, és nem ártana egy kis kikapcsolódás.
De ahhoz egy szép nagy szerelem kellene.
Attól mentsen meg a jó cstenke, akkor elveszti az ember a fejét, és az ebben a világban baj, nagy baj.
Tehát mindenki megy haza, és nekem marad a kismixer lány.
Lihegünk, felmegy a vérnyomásunk, de sajnos még mindig mi intézzük az ügyeket.
Hát persze, minket megedzett az élet.
Egyszer merészkedtél be egy hivatalba, és máris rosszul lettél.
Hol az a nagy egyszegség?
Én is jártam a Vagyolc hivatalban, majdnem belerokkantam.
De csak majdnem, és ez nagy különbség.
Én nagyon szeretem az újságokat is, meg az újságírókat is, de amit mondok, azt szeretem ellenőrizni, mielőtt megjelenik.
Ez egyszerű önvédelem.
Este bemegyek a presszóba és kölcsönkérek egy hónapnyi lakbért.
Érdekes, fizetek egy lakásért, amiben nem is lakom.
Én minden nemzeti szimbólumot nagyon fontosnak tartok, de például a pénzt, ameddig ilyen rossz, nem cserélném, csak majd, ha jó lesz, akkor viszont sokat kérek belőle.
Mint nyugdíjas, akkor is csak szimbolikus összeget kapunk, ha vége lesz egyszer az inflációnak.
Bár csoda lenne, de szeretném megírni,
Ki eszik a tányérkából?
A frászt hozod rá.
Mi vagyok, egy hófehérke?
Nem, de éjfél elmúlt, és ez nem mese.
Na, mesélj, hol voltál.
Jó étvágyat.
Köszönöm.
Géza bácsi beteg.
Hazavittem.
Elmentem orvosért, az orvos nem jött ki.
Géza bácsi rosszabbul lett.
Elvittem a kórházba, adtak még gyógyszert, aztán hazaengedték.
Eddig ápultam.
Most meg itt vagyok.
Ezek a legnehezebb esték.
Itt ülök, várok, mindenféle rosszra gondolok.
Géza bácsi olyan helyen lakik, ahol egyáltalán nincs telefon, és teljesen egyedül él.
Nincs, akit felhívja, és nincs, aki egy pohár vizet adja neki.
Mint ha nem is ebben a században élne, és nem is ebben a fővárosban.
Ilyenkor fogalmazol a legszebben.
Éjfél elmúlt, minden normális család alszik.
Te hazatántorogsz, állva eszel a konyhában, és közben balladákat szavalsz.
Ezek nem balladák.
Ez egyszerű képe a valóságnak, az én egyszerű sz
Kivesszük őt költészetről.
Köszönöm, hogy megnézted!