Mennyi lesz?
780 forint.
Mostanában vette át a boltot asszonyom, azelőtt egy másik kedves hölgy adott itt nekem virágot.
Most is ővé a bolt, én csak kisegítek.
Jól megy?
Hát, megyeget.
Itt inkább az egyszerűbb csokrokat viszik.
A telepen nem igen laknak gazdag emberek.
Nem valami kellemes ez a vidék.
Ridenynek is barátságtalannak tűnik.
Megszokás kérdése az egész.
Mi már nyolc éve élünk itt.
Semmi bajunk a helyen.
Az emberek ismerik egymást, az egy környékre valók úgy üdvözlik egymást, mint régen falun.
Persze van torzsalkodás, de a mi házunkban végésen élnek a lakók.
A szép dolog.
Biztosan jobb itt, mint Óbudán vagy Káposztásmegyeren.
Jobb a levegő is.
Én Zugli Geti vagyok, vendégségbe jöttem.
Azért nem kívánkoznék ide.
Akinek nem volt más lehetősége, az boldogan jött.
Végül is egy ilyen lakás is lehet barátságos, ha valakinek van ízlése és energiája hozzá.
Elképzelhető, de a közlekedés is elég körülményes.
Aki bejár, annak bizony ismerni kell a menetrendet.
Ez nekem nem probléma, mert a szobzétházból jövök.
Köszönöm.
Viszontlátásra.
Legyen máskor is szerencsénk.
Gyerünk, lányok, leszedni.
Mi ez, lázadás?
Az, sőt, határidőzsarolás.
Akkor nem is tárgyalok.
Akkor strájkolunk.
Holnap már be se jövünk.
Megtudhatnám a részleteket?
Hát persze.
Nézd, itt kint nagyjából minden rendben van.
De hátul kész katasztrófa.
A mosogató rozsdás.
Soha nincs egy tiszta törülköző.
Nincs egy szekrényünk, ahova betehetnénk a dolgainkat.
Arról már nem beszélve, hogy a ruháinkat magunk vesszük.
Magunk mossuk, magunk vasaljuk.
A cipőink sorra tönkre mennek.
Nem veszel szappan.
Folyton elfogy a mosogatószer.
És ez még nem minden.
Reggeltől estig itt vagyunk.
Ebédidő nincs.
Csak hideg szendvicceken élünk.
Ebből elég volt.
Jó, kemény, nem mondom, és nem is állítom, hogy nincs sok mindenben igazatok.
Annyit már én is elhatároztam, hogy veszek egy mosogatógépet, de még nincs rá együtt a pénz.
Törő között veszek, szappant hozok, és felváltva elmehetek ebédelni.
Csak szervezés kérdése, délben úgy sincs forgalom.
Így megfelel?
Nagyjából.
De erről majd még beszélünk.
Ne haragudjatok, most mennem kell.
Szia.
Na lassan több szabadidőt veszed ki, mint amennyit túlóráztál.
Ott a sok musatlan edény.
Sajnálom, de hivatalos dolgom van.
Majd holnap bepótolom.
Jó éjszakát!
És hova megy?
A vállóperéről tárgyal.
És ez nem gyerekjáték.
Most haragszol?
Csak rossz kedvem lett.
Nem akartam.
De sikerült.
Köszönöm az utazást.
Sajnálom.
Mikor látlak?
Majd hívjál, illetve ne.
Ide adnád?
Kicsit kipihenem az utat, és majd én kereslek.
Elrendezem a fejemben, ami az elmúlt két hétben történt.
Nagyon sajnálom, hogy így alakult.
Az elején ideges lettem a motorhiba miatt, meg ez a zűr a szállodánál, és a konferencia is nagyon nehéz volt.
Ezt pontosan én is végigcsináltam.
Sőt, tolmácsoltam is.
Mégsem szóltam egy szót sem.
Jó éjszakát!
Légy szíves, tedd be a kasszát a szekrénybe.
Ágikament reggel érte jön.
Parancsára, asszonyom.
Milyen volt a forgalom?
Tűrhető.
Azért maradt időm rejtvényezni, meg rádiót hallgatni, főleg zenét hallgattam.
Reggel sietsz, vagy alhatunk egy kicsit?
Semmi fontos.
Korán kelek, de majd csendben maradok.
Ne csinálják egy rántottát olyan takásmódra.
Piritott szalonnával és zöld paprikával?
Csábító.
De nem lesz nehéz estére?
De jobb lenne pirítós sajttal, meg egy pohár tej.
Ha tele esszük magunkat, akkor nem lesz alvás.
Majd keveset sütök, és akkor nyugodtan alszunk.
Én szeretem a tejet, de vacsor után megínék egy hosszú lépés vagy egy frecset.
Ez se csábít.
Meggyőztél.
Az első pillanattól kezdve, hogy megismertelek, rosszra csábítottál.
Példa erre a házasságunk.
Ha megbántad, indíthatunk vállópet.
Régen voltam bíróságon.
Szerezhetél magadnak egy erőteljes férfi embert.
Itt van például hegyi úr, a kutya.
Sokkal szöveg, öreg.
Csináld a rántottát.
Különben nagyon gyanús vagy nekem ezzel a vállóperrel.
Nem tűnt fel az utcán valami futó kis Pipi, aki miatt ilyen lehetetlen ötleteid vannak?
Pipi, tyúk, liba, minden rak az az utcán.
Én vagyok a Pesti utca hódítója.
Nekem nincs más jövedelme, mint a nyugdíj.
Meg az enyém.
Tudni légy, én minden filért a háztartásunkra költök.
Kivéve, amit a házadért kapsz.
Az a pár forint ezért a viskóért.
Az az én tartalékom.
Ha egyedül maradok... Janka, én még élek, és egyelőre nincs is más szándékom.
Hát persze, hála Istennek.
Éj 120 évig, drága Zsuzsám.
Csak hát az embernek gondolnia kell a távolabbi jövőre is.
Te csak ne számíts semmire, kivéve arzén teszel a teámba, amit egyáltalán nem tartok kizártnak.
Anya, ne légy üldözési mániás, nem akar senki megmérgezni.
Tehát érjünk a lényegre.
Tudjuk, hogy kevés a pénz, nekünk most egy kicsit könnyebben megy.
Adnánk egy kis pénzt havonta.
Jaj, az nagyon szép lenne.
Ritkaság, manapság az ilyesmi.
Dicséretes.
akkor talán vehetnék néhány szép harisnyát magamnak.
Meg talán egy új cipőt is, mert én járok vásárolni, és ennek a sarkát már teljesen letapostam.
Nincs is annál fontosabb, mint hogy Janka divatosan öltözzön.
Hát, ha urograkad egy balek, mondjuk egy igazi rövidlátó.
Hogyan?
Miről beszélsz, drága Zsuzsám?
Nem érdekel engem senki.
Nekem csak az a fontos, hogy mi ketten itt nyugodtan, egészségben éljünk.
Hát, ehhez gyógyszer kell.
De sajnos úgy felszöktek az árak, hogy azt már mi nem bírjuk.
Borzalmas.
Akkor megvan a megoldás.
Majd mi kiváltjuk a recepteket.
Erre ne legyen gondotok.
Csak azt nem értem, hogy a 70 év fölötti nyugdíjas miért fizet ugyanannyit, ha beteg, mint a dusgazdag vállalkozó.
Ebben találhatnának ki valamit a nagyokosok.
Logikusnak tűnik, de ehhez végképp nem értek.
Na, megyek, mert Feri aggódni kezd, és a gyereknek is jár még egy mese, és egy jó éjszakát puszi.
Mikor mész orvoshoz?
Holnap jön ide háziorvos, akkor elkérem tőle recepteket.
Mert én is kérek valamit a derekamra, mert folyton megkülök a konyhában, amikor főzök meg, mosogatok.
Ami ugye két hete fordult elő utoljára.
Csakolom, jó éjszakát!
Holnap valamelyikünk feljön a receptekért.
További jó veszekedést!
Mikor járt nálad?
Vagy két hete, de többet nem mondhatok, mert köt az ügyvédi titoktartás.
Hát az azért elmondhatod, hogy sürgette-e a vállást.
Na jó, ennyit talán szabad.
Nem.
Sőt.
Sőt?
Na hát ez meglep.
Azt hittem, hogy annyira beleszeretett abba az újságíró nőbe, hogy rögtön válni akar.
Én meg éppen úgy éreztem, hogy elbizontalanodott.
Nem úgy sürgetni a vállást, inkább késleltet.
Most, hogy így mondod, amikor a múltkor bent járt a presszóban, tényleg nagyon érzelmesen viselkedett.
És?
Nincs és.
Nagyon jól megvagyunk Sanyival.
Ennek örülök.
És ha elváltok, újra férhez mész?
Ezen még nem gondolkodtam.
Bár ő minden nap megkéri a kezemet.
Majd meglátjuk.
Helyes fiú, én is kedvelem.
De nem nagyon ambíciózus.
Hát ambíciózusnak ambíciózus, de az elég kevés.
Látod, én is arról álmodoztam, hogy presszóban fogok dolgozni, de egyelőre be kell érnem azzal, hogy van munkám, jól élek, szeretnek, és én is szeretek.
Aztán majd talán egy gyerek.
De hát akkor sokkal nehezebb lesz.
Na igen, de majd csak kitalálunk valamit.
Jó napot!
Szia!
Milyen éjszakát van?
Hosszú.
Mi az?
Szia!
Jó reggelt!
Jó reggelt, hideg a Thea.
Nekem már nincs időm megmelegíteni, indulnom kell.
Jó, majd én megmelegítem.
Menj csak nyugodtan, elviszem Flórát az óvodába.
Ma is forgattuk?
Esztivádom, kérdezz valamit és kinegy.
De válaszolok legfeljebb, nem hallod.
Ma nem forgatunk, rendes munkanap van, sok előjegyzéssel.
Most jó?
Jó, minden szót hallottam.
Tessék, itt a Thea.
Nem forró, de azért remélem elég meleg.
Felnézhetnél a tushoz.
Lehet, hogy ma már haza költözhet.
Tudsz erre is időt szakítani, vagy... Persze, mindenre tudok időt szakítani.
Felhúzom tizenkettől az órát, aztán majd intézkedem.
Csak ne csodálkozz, hogyha estére összeesem a fáradtságból, és te majd kihívhatod a mentőket.
Ne dramatizáld a dolgokat.
Ha nincs rá időd, ne csinálj semmit.
Aludj nyugodtan.
Flóra, ne kendőssze magad, és íd meg a teát, mert megyünk.
Elviszem a kocsit.
De ha elviszed a kocsit, hogy költöztessen mellett úgy gyalog?
Ne kendőssze magad.
Akkor nem viszem el a kocsit.
És Flórát is ráthagyom.
Sziasztok, este találkozunk.
Nehéz az élet.
Hát nem könnyű.
Jövőre lesz 10 éves az iskola.
Nagy névadó ünnepséggel egybekötött rendezvényt tervezünk.
A Diák Önkormányzat pályázatot írt ki a névre, mi tanárok pedig az alapítvány emblemájára.
Két hét múlva kell beadni, úgyhogy igyekezzetek.
Pongrácz!
Én is pályáznék, de azt gondoltam, hogy megvárnánk a névadó szavazást, és az adná az alapítvány nevét is.
Én már beadtam emlékbe a pályázatot, és szeretném megtudni, lesz-e még idén is táborozás?
Még lesz.
Az árakat nem ismerem, de azt tudom, hogy lesz alapítványi tábor Diós Jenőn és Zebegényben, ahogy eddig is volt.
Aztán lesz Tisza túra, kajakkal, kenúval, ez Csaba tanárúr vezeti.
Ausztriában egy kerékpár túra, egy kempinghez, és onnan kirándulások.
És lesz gyalogos vándortúra Bakonybélben.
Írjátok fel, és ha megtudom az árakat, akkor kifüggesztem a listát.
Jutka néni, jönnek idén is táborba?
Még nem beszéltünk róla, de jövő hétre megkérdezem.
Miért fontos ez neked?
Mert én is abba a táborba mennék, és Petra is azt mondta, hogy oda jönne.
Hát akkor tényleg nagyon fontos, és örülök, hogy így van.
Megbeszéljük, jó?
Sziasztok!
Nos, még nem tudja.
Azért én minden esetre szólok otthon, hogy szeretnék jelentkezni a táborba.
Nekem nem is kell szólni.
Örülnek, ha nem vagyok otthon.
Nem túlzott el ezt a dolgot?
A szülők azért általában szereti tudni, hogy mi van az emberrel.
Hát engem nem kérdez meg senki semmiről.
Ha pénzt kell, ideadják, de hogy mikor mit csinálok, az nekik mindegy.
Petra!
Nem értek semmit.
Add meg nékem, mi a demokrácia?
Na, végre itt egy azt is nyithatok vele egy új sort.
Alá jön a király, aztán a dáma, aztán lassú a bugi.
Na, végre kijön az egész.
Kérdeztem valamit.
Nem vagyok tudós, de rakom a paciencot, és ezzel már válaszoltam is.
Ha minden lap a helyére kerül, akkor a játék sikerül.
Ha nem, akkor nem.
Ki kell várni türelemmel, hogy a lapok rendbe kerüljenek.
Lászólag minden lap egyforma, de mást ér.
Bellébeszéd.
Negyven évig hallgattam, hogy az volt a demokrácia.
Most is ezt hallom, hogy afelé haladunk.
Mifelé?
Abból áll, hogy választhatok.
De nem azt, akit akarok, hanem akit feltállalnak.
Vagy abból,
hogy mondhatok, amit akarok, ki hallja meg.
Én, de azzal nem sokra megyünk.
A demokrácia a gazdag országok kiváltsága, és mi nem tartozunk oda, sőt, a mi életünkben már meg se közelítjük.
Na végre, itt a kilences.
Gratulálok, tiszta sikerélmény.
Nem tudtál engem megogosítani.
Arra magamtól is rájöttem, hogy mi a mi múló életünk fő célja.
Na csak.
Az állami költségvetés.
Nincsenek itt emelkedetes, még célkitűzések.
Legfontosabb a költségvetés.
Érdekes megközelítés, de nem hiszem.
Ám bár... Minden lehetséges.
Én úgy nőttem fel, hogy dolgozni kell egymásért, a hazáért, az emberiségért.
Sokáig hittem is ezt.
Úgy éreztem, hogy minden mozdulat, minden szó, minden erőfeszítés értelmez.
Most meg kiderül, másról van szó.
Arról van szó, drága művészem, hogy mindenféle kötelező eszmélykirdetői tönkretették az országot, és itt hagyták nekünk a bajt.
Ami itt varadt, az egy nagy kutyagumi.
Igen, ne keverj bele!
És?
És semmi.
Olyan volt, mint egy féri.
Honnan tudod, hogy az milyen?
Elég régóta látok családokat.
Miért a doktor olyan, mint egy férj?
Apa más, ő egyedi darab.
Mégis miből gondolod, hogy olyan volt?
Kiszolgáltatta magát.
Most csak készítsem el a reggeliét, hozzam be a cipőjét.
És ott volt az a gyönyörű Velence.
De ő a szabad volt, akkor otthon ült és bámulta a tévét.
Én meg fordíthattam.
És megmondtad neki, hogy ez így nem jó?
Vagy attól, hogy kimostál két zoknit?
Elmúlt a szerelem?
Nem, egyáltalán nem.
Csak valahogy csalódtam.
Visszafele az autóban elmondtam.
Ettől aztán jól összevesztünk.
Most meg már hiányzik.
Ilyenkor mi a teendő?
Ezt neked kell eldöntened.
De most én kérdezek.
Egyáltalán mennyit tudsz róla?
Voltál már náluk?
Hogy él, hol él?
Ismered a körülményeit?
Nem.
Most, hogy kérdezed, jövök rá, hogy szinte semmit nem tudok róla.
Csak azt, hogy szereti a jeges sört és a lazacot, utálja a nyakkendőt és a zöldhőnyt, és sok édességet eszik.
Hát ez elég kevés.
Az.
De tudod mit?
Ha találkozunk, kifaggatom.
Tulajdonképpen alig ismerem.
Pedig pár hónapja már együtt járunk.
Nyitva volt az ajtó, bárki el lophat titeket.
Szerbusztok, József!
Szia!
Megjött a költöztetőbrigád.
Élj le és egyél velünk!
Júlcsi, hozd be a gyümölcsöt és egy üvegbort, ez ma ünnepi ebédnek számít.
De ha a lelki életet értek, én nem akarok zavarni, de nagyon szívesen ennék valamit, ugyanis nagyon éhes vagyok.
Te sose zavarsz.
Úgy.
A költözés elmarad, a tető nem készült el, ennek okán én tovább nyaralok.
De jó neked, én is nyaralnék.
Hát gyere ide, hely van és teljes ellátás.
Sajnos nem lehet.
Lelke van?
Kicsit.
Nem sikerült az utazás.
Szegény.
Sajnálom.
Te ismered ezt a fiút?
Én csak egyszer láttam ablakból, akkor még nagyon dúlt a szerelem.
Persze elveim tiltják, hogy beleszóljak, csak csendben aggódom.
Jó napot!
Jó napot kívánok!
Jó, hogy jönnek!
Szabad kérdeznem, miért húzták ide ezt a kerítést?
Mi mindig erre szoktunk feljönni, és most kerülnünk kellett.
Ez valami különleges terület?
Nem, nem önök ellen húztuk ide, de ezen a területen él a legértékesebb vadállomány.
A turisták nem zavarnák a vadakat, de így figyelhetjük meg, és nevelhetjük a legnemesebb állatokat.
Tehát ez a szép terület a vadászok kiváltságos helye lesz.
Mi meg mászkáljunk a bozótok közben.
Igen, itt külföldi vadászok vadásznak, de ez nagyon fontos bevételi forrást jelent.
De ha a vadak szétszélednének az er
Jó napot kívánok.
Nekem már megvan.
Nézze, milyen szépet találtam.
Hát ez nagyon szép, de nem arra való, hogy maga elvigye.
Hát miért?
Hát ott feküdt a bokrok között.
Hát nincs erre szüksége senkinek.
Nekem meg már van egy pár a falon.
Gyűjtő vagyok, nem vadászok, csak gyűjtögetek.
Kit bántok ezzel?
A szakértőket.
A kollégám itt minden vadat külön-külön ismer.
Azt is tudja, hogy ezt az agancsot melyik dobta el.
Na és?
Eladják a hullott agancsot?
Vagy maguk akarják a vadászházakat díszíteni?
Nem, de a vad és az erdő állami tulajdon.
Se bukrot, se csemetét, se hullott agancsot az erdőből el ne vihet senki.
Az agancsot megvizsgáltatjuk az állatorvossal, és a fejlődéstől a takarmányozásig nagyon sok mindent megállapíthatunk belőle.
Ha elviszi, az lopás.
Kikérem magamnak!
és magammal viszem.
Ha akarják, vegyék el erőszakkal, de maguk nem atóság.
És tudtommal senki sem tiltja.
Nincs erre törvény, hogy ezt elvehessék.
Mi itt az erdőben hivatalos személynek számítunk, és a kéréseinket nem tagadhatja meg senki, aki az erdőbe jön.
Tehetnek egy szívességet.
Ez minden héten előfordul.
Mit csináljunk?
Fölveszünk a rendőrt, és utána megyünk.
Jó kirándulást viszont, láttátok?
Magukat se írj így le.
Vegyék úgy, hogy nem is szóltunk a kerítés miatt.
Köszönöm.
Akkor a jövő hónapban.
Én köszönöm.
Viszontlátásra.
Na végre.
Van tíz perc szünetem.
Bazsákné nem jött, itt szoborozog a semmire.
Hívtak egy filmhez.
Húsz nap melló és elég jó pénz.
Nem tudom, elvállalja meg.
Nagyon nehéz.
Tíz-tizenkét órát állhatsz, kell egy csomó paruka.
Ahhoz nem is tudom, hogy érteszek.
És mi a folytatás?
Amíg volt filmgyártás, folyamatosan mehetnél egyik filmből a másikba, és az minden el együtt nagyon jó volt.
Most jóha van egy-egy, és senki nem garantálja, hogy újra téged hívnak.
A paróka eszembe se jutott.
De az egész egy kis mozgás hozna az életembe.
Forgatás, színészek, változatosság.
Néha már úgy érzem reggel, mintha egy börtönbe jönnék.
Nem tudom, mit szólna hozzá Gábor, ha elvállalná.
Valószínűleg nagyon csúnyákat.
Azt szólalna, hogy itt állunk a tavaszi szezon közepén, és mint a mai nap is mutatja, a forgalom fellendül.
Továbbá bizonyos zseniális lépéseimmel kapcsolatba kerültem számos utazási irodával, akik a vendégeiket ebbe a stúdióba irányítják.
Tehát ez nem börtön, Fruzsi, hanem egy gyorsan emelkedő léggömb.
És ebből most kiugrani, azt is mondhatnám, hogy veszélyes vállalkozás.
Ez egyenes beszéd.
Magyarul nyílt fenyegetés.
Húsz nap magánmonka, egyenlő kirúgás.
És ha valaki beugrana helyettem?
Én nem örülnék, az biztos.
Ez mégiscsak egy kialakult jó csapat.
És egy beugró idegennel nem tudnánk olyan jól összedolgozni.
Én szomorú lennék.
A most alakuló kis magántévék is valószínűleg megbízzák a stúdiót.
Ezt ki kell használni, mert később egyik a másik után úgy is elvérzik.
Ez már nem a mitó.
Komolyan, csak bámul a karkangyal, mi mindenhez értesz.
Elmehetnél a törvénykészítő közé médiaszakértőnek.
Pár nap jöjjön és töröm a fejem, mert hívtak egy versenyre.
De nem nevezek, azt hiszem.
A versenyt támogatom, isteni reklám lesz, biztos, hogy megnyered.
Vagy hét éve versenyeztem utoljára.
Első lettem, és mit nyertem vele?
Engemet, szívem egyetlen királynője.
Én fotóztalak.
Ott ismerkedtünk meg.
Te vezetted haza a kocsimat, amit azóta elloptak.
Így kezdődött a mi halálig tartó romantikus nagy szerelmünk.
Sziasztok!
Antonia Mia!
Fruzsi megcsinált a hajamat külső forgatáson, és szétment a fejem.
Nem jöhettél volna jobbkor?
Kristina!
Még egy tüdnél!
Én Juli vizetem.
Gyönyörű hölgyeim!
Fotót kérek!
Szia!
Na, most jól megjártad.
Miért?
Hogy én vagyok itthon.
Szörnyű idő van.
Innen bentről nem is olyan szörnyű, és gondolj arra, hogy jót tesz a csemetéknek.
Te mondd, szándékosan kerülsz engem?
Ezt hogy érted?
Délestől tudom, hogy többször itt jártál, de következetesen mindig akkor, amikor távol voltam.
Ez szándékos vagy véletlen?
Tudod, hogy nagyon megszerettem az öreget, és hogyha tehetem és néha napján erre járok, akkor meglátogatom, te pedig rohansz a dolgaid meg a gyanús ügyleteid után.
Gyanús ügyleteim... Nem tudom, mivel beszélsz.
Dehogy nem.
Tudod, én egy futókalandhoz túl jónak tartom magam.
Nem veszed észre, hogy nem akarok egy lenni a sorban?
Szóval sincs futókalandokról, csak mostanában rengeteget dolgozom.
Vagy kint vagyok Visegrádon, vagy bent az irodában, vagy kint a terepen.
Más is dolgozik.
És mégis megtalálja a módot arra, hogy rendszeresen találkozzon azzal, aki... akivel együtt akar lenni.
Hát én ennek semmi nyomát nem láttam.
Csak olyan fotó, gyere, siessünk, jaj, de jó volt veled, és kész.
Meg ezt így nem.
Így valóban nem, de nem én szoktam elrohanni, hanem te.
Menjünk el este vacsorázni, és megbeszéljük.
Ma nem, mára elég érkeztem.
De ha komolyan gondolod, akkor megtalálsz.
Mindenki rajta van a listán külön-külön, hogy kinek mennyi a közös költsége, és minden egyéb.
Kinyomtatom egy pár példányban, és akkor így könnyebb lesz a könyvvel is.
És nekem nincs más dolgom, mint hogy kézzel kipipálom, akivel rendben vagyok.
Hát ez egyszerűen csodálatra méltó.
Ha a géphez egy telefonvonalat is kapcsolnánk, naponta ellenőrizhetni a bankszámlát.
Hogyha ezzel a géppel?
Hogyha innen ellenőrizhetnénk?
Hát ez nem hiszem hihetetlen.
És a banktitok?
Van egy kódja, amivel csak a sajátját nézheti, a másikba nem juthat be.
Viszont bejuthat modern könyvtárakba, lexikonadatokba.
Ez az elektronikus információ rendszer behálozza az egész világot.
Vámulatos.
Nem fogom fel.
Hát én azt sem értem, hogy mitől világít a villany a lámpában, csak használok.
És ebben a hálózatban mi magyarok is benne vagyunk.
Nálunk is vannak ilyen gépek és megfelelő szakemberek?
Vannak bizony, és egyre többen lesznek.
Kinyomtatom.
Megköszönöm.
És a gépek egyre többet tudnak szerte a világon.
Csak bele kell táplálni minél több információt.
Ez csoda lehetne a színházban is.
Betáplálunk minden jelet egy ilyen gépbe, és ez működteti az egészet.
Lehet, hogy már van is ilyen.
És én nyugdíjban vagyok.
Bizony Isten, bemegyek egy új színházba, és körülnézek.
A színházhoz nem értek, de a gépek az élet minden területén megjelennek lassan.
Csak érteni kell hozzá, és folyamatosan tanulni.
Tessék.
Most kinyomtatok még egy párat, és el lesz látva egy időre.
És ha kifogy?
Akkor újra nyomjuk.
Ha hiszi, ha nem, a gép megjegyzi az egészet.
Most kéne születni.
Éjszakás?
Most már soha.
Este leteszem az öreg roncsot, aztán pihenek otthon.
Elég nekem nappal az után a forgalom.
Az éjszaka már sok nekem.
Megértem.
Én is szívesebben dolgozom nappal.
Persze, hát a kútkezelés is veszélyes szakma lehet az utóbbi időben.
Csábítól sok pénz van a zsebben.
Már nincs.
Szépbe rakunk mindent.
Mi ki sem tudjuk nyitni.
Okos dolog.
Kicsi sok volt a kutasok megtámadása.
Úgy tudom, gyászos végű eset is előfordult.
Bizony.
Most aztán fegyveres pénzszállítók tudják csak kinyitni a szépet, és ők viszik el a bevételt.
Nálam csak egy-két forint borral való van.
Annyiért csak nem érdemes ölni.
Szerintem semmi pénzén nem lenne szabad ölni.
Hát persze az én szavam nem sokat száll.
Más nem kér?
Nem, megyek haza.
Olvasás, alvás, pihenés.
Bent fizetek?
Igen.
Elbújsz ide a világ végére.
Hetekbe telett, amíg kinyomoztam, hogy hol rejtőzöl.
Tessék, virág és virág.
Köszönöm, ülj le.
Hozzámentél le ez a... Nem mentem hozzá senkihez, csak beázott a tető, és itt találtam menedéket.
Szép kis menedék, orvoságos palota.
Hát ennek a Károlyodnak azért jócskán van pénze.
De a golya biztos kevesebb, mint nekem.
Mindenhol pénzről van szó.
Hát én, amit kerestem, befektettem a tetőbe.
Te is beáztál?
Na látod, még az hiányzik.
De ott a leépítés.
Kaptam egy ukázt, hogy le kell építeni az oktatói karból.
Ez szörnyű.
Nálunk, aki oktat, az gyógyít is.
Ápolónél úgyis alig van.
Beteget kéne leépíteni, az meg szaporotik.
Mondtam, hogy nyiss egy magárendelőt, és készülj a nagyváltásra.
Biztos, hogy több lenne a pénzed, a gondod, meg kevesebb.
Munkád meg ugyanannyi.
Ehhez vállalkozói véna kéne.
Az meg nekem hiányzik.
Ebben a szakmában nőttem föl, ebben töltöttem az életemet, és többek között az volna a dolgom, hogy fiatal kollégákat hasonló útra tereljek.
Most én küldjem el őket?
Erre is alkalmatlan vagyok.
Nem irigyellek.
Olyan furcsán alakul minden, hogy csak bámulok.
Öt éve abban bíztam, hogy kitisztul a levegő és felsóhajthatok.
Most olyan a helyzet, hogy örüljünk, hogy állásunk és keresetünk van.
Én nem változtatnék helyet, az biztos.
Remélem sok külföldi megfordul majd itt tavasszal és nyáron.
Ezen keresztül betörhetünk a nemzetközi piacra, az nincs kizárva a nyugaton, és nyitunk egy stúdiót.
Aztán felébredünk, mert csönget az APEC.
Nem értem, János mit akar.
Nekem már nagyon elegem van ebből az összevisszaságból.
Harmoniára vágyom.
Én nem töröm a fejemet a magas politikán.
Nem is az én feladatom.
Rendet tartok a magam körében, és remélem ez is valami.
Szeretem az eseményeket, és érdekel a világ.
De ezt a sebességet nem bírom.
Visszaszereztem az agancsot, de csak rendőri segítséggel.
Miért hiszik azt egyesek, hogy nekik mindent szabad?
Én nem fogok nyomozni a saját lányom után.
De azért remélem az esküvő előtt kapunk egy értesítést.
És addig hátra meg tudunk valamit erről a figyelmről.
Milyen más dolog rendezvúzni valakivel, és mennyire más együtt élni vele.
Kicsit most megzavarodtam.
Vagy tényleg ilyen lesz, ha férjhez megyek?
Egyre kevesebb pénzt kapunk az alapítványunkba, pedig eddig sokat segített diáknak, tanárnak, iskolának.
Félek, hogy túl sok felől kérnek pénzt, és végül senkinek sem jut.
És most jön az est fénypontja.
Eltesszük a kasszát.
Fogjátok, majd én beleteszem.
Zárunk.
Mehetünk.
Fogd a szacsot, majd én bezárom.
Jól tedd el a kulcsot.
Véletlenül nem lukas a zsebem.
Véletlenül?
Te ne számtelenkedj!
Nincs mit, hogy kilukadjon.
Nem apró pénz van benne, papírpénz.
És az ugyan nem sokat ér, de legalább kiméli a zsebet.
Meg én mindig megnézem minden holmizet, mielőtt elrakom, hogy nem lukas-e, nem szakadt-e, nem kopott-e.
Én rendet tartom.
Igaza van, rám fér egy kis réta.
Mondja, Feriké, tud maga haladni ezzel a fantasztikus elektronikus robbanással?
Na, részben.
Én a munkahelyemben modern gépeken dolgozom, de ez a világhálózat más technikát igényel.
Jönnek takik.
Reggel korán kezdjük, mert sose leszünk kész.
Jézus!
Jézusom!
Álljon meg!
Húzódjon vissza, hegyi gúr, itt egy kis csattanás lesz.
Kutya úr, hívja le ezt a rendőrt, aki itt lakik a házban.
Istenem, meg is szakad a szívem.
Te maradj itt, kutya, majd én szólok a fiatalembernek.
Nem lesz itt semmi baj.
A sok bútorcipeléstől tréningben vagyok.
Ez az úr esett akkor át, hogy nyugton maradjon.
Biztonság kedvéért itt maradok, mert ha ez innen meglóg engem, meg itt a kuta.
Kutya úr!
Köszönöm, hogy megnézted!