Feliratok az Amara.org közösségétől
Már vagy húsz percre nem jön a busz.
El fogunk késni.
El.
És mi van, ha futni kezdünk?
Akkor is el fogunk késni.
Barom.
A 348-ra vártak, megígértem, hogy pontosan ott leszek.
Fél órával korábban itt állsz, akkor sem biztos, hogy ezzel a 120-assal odaérsz.
Hát nem.
Szóljon fel a tanáriba, és keresse vágási tanárnőt.
A gyerekek majd segítenek a lerakodásban.
Köszönöm.
Szerusz!
Ez az a bizonyos facsenetes állítmány?
Mi az, hogy az a bizonyos?
Ez az a 13 facsemete, amit elküldtem az iskolának.
Mi gondol neked ezzel?
Nem olyan időket élünk, hogy az erdészet értékes facsenetéket ajándékozgasson.
És ingyen fuvarozgasson.
Igazoló jelentést kérek, hogy mi volt ez?
Honnan tudsz te erről az ügyről?
Ki jelentett fel már megint?
Teljesen mindegy, hogy ki jelentette.
Mondtam már, hogy itt rend lesz.
És te sem kifogásolhatod, ha mindenről tájékozva vagyok.
Az erdőgazdaságok semmi köze ez a fa csemete ügyhöz.
Ez az én magánügyem.
Az erdő köztulajdon.
Abból te nem ajándékozhatsz az ismerőseidnek, hogy ne is beszéljek a fuvar költségről.
Itt a nyugta.
Ugyanis a csemetéket a saját pénzemből vásároltam, a teeltaxit én hívtam, és én fizetem.
Egy iskola diákjai elhatározták, hogy október 6-a tiszteletére, na nem a pártkongresszuséra, hanem az aradi vértanúk emlékére 13 facsemetét ültetnek az iskolaudvaron, és minden évben ott tartják majd a megemlékezésüket.
Ebben segítettem.
Ez a pontos történet.
Akkor engem félreinformáltak.
Elnézésedet kérem, nem akartalak megbántani.
Ha szólsz, hogy ezért kellenek a facsemeték, adtam volna ingyen, és fuvart is biztosítottam volna.
Hát ez nagyon jó.
Ha én adtam volna, akkor herdálom a köztulajdont, és adjak igazoló jelentést, de ha te adod, akkor legális.
Válogass meg jobban a besogóidat.
Tehát 30 percet kaptok a dolgozat megírására.
Tessék!
Elnézést, tanár úr!
Több mint 30 percig nem jött a busz.
Szerintem ritkították a 120-as járatok számát.
Na jó, üljetek le!
Írjunk a BKV-nak?
Ha fél nyolc körül két járatot indítanának, nem késne el senki.
Jó, ezt megírjuk levélben.
Tegnap beszéltem az igazgatónővel, ő is kitalált valamit.
És ha nem válaszolnak a levélre, az egész iskola kivonul a végállomáshoz.
Tüntetni fogunk?
Hát ha kell, akkor igen.
Nem késhet el több száz diák csak azért, mert nem indítanak elég buszt.
Nem?
Na jó, ennyit erről.
Lássatok munkához.
Ez pont olyan, mint egy pékség.
Itt elnézést a kifejezésért.
Meg kell dögleni a melegtől.
Nem muszáj, de lehet.
Én megszoktam.
Hozzátartozik a munkámhoz.
Hát ez rosszabb, mint a zsákokkal cipekedni.
Na mondja, Józsi, hogy miért jött, mert ha csak itt fecsegünk, a végén elveszi a kedvemet a munkámtól.
Megkaptam a telefont.
Gratulálok.
Szeretném meghálálni a művésznőnek, hogy fájós kézzel is csinált nekem egy kerámiát.
Mondja, művésznő, van itt valahol egy szép nagy mély hűtő?
Rendes, normális kis hűtőszekrényen van, miért kérdik?
Hoztam volna télire egy kis zöldséget, meg mindenféle finomságot.
Józsi maga azt a kerámiát rendesen kifizette.
Nincs mélyhűtőm, és ha hoz valamit, akkor legfeljebb beteltem az égetőbe, és megsüthetem.
Majd lemegyek, és normálisan vásárolok magánál a piacon.
Ha lesz áru, csak akkor.
A hűtőbe elrakhatna térire zöldséget, gyümölcsöt szépen lefagyasztva, és fütyülhetne a közellátásra.
Én egyáltalán nem vagyok biztos benne, hogy mindig lesz tisztességes áru.
Mindenki ilyen háborús pánikban van már.
Komolyan mondom, nem nyitom ki a televíziót, nem hallgatok rádiót, nem olvasok újságot, mert állandóan csak éhezgetnek.
Nagyon aranyos, hogy el akar látni, de nincs pénzem mélyütőre.
És remélem, hogy azért lesz mit ennünk.
Rendben van, én csak segíteni akartam.
Megyek is, nem zavarom tovább.
Viszlát, Józsi!
Csokolom a kezét!
Jó napot kívánok.
Csókolom, művész.
Leolvasnám az órákat, meg hoztam egy kis számlát.
Jöjjön csak a szokásos kávé.
Köszönöm szépen.
Elfogadom.
Parancsoljon.
Csókolom.
Gyerünk, srácok, gyerünk.
Mire csöngetnek, be kell fejezzük.
Hozzátok azt a slágot, gyorsabban, gyorsabban.
Mi csak ásunk, apák, meg sehol.
Mire kell, ideérnek.
Több testemelési órát nem áldozhatok fel.
Már ne haragudj, de a gödörásás is van olyan egészséges mozgás, mint a zárt turnateremben rohangálni.
Hogy megy?
Egy kicsit elszoktam a munkától, de komolyan mondom, jól esik.
A srácok is élvezik.
Júdka, ha netán nem végeznénk, feláldozhatnánk a történelem órát?
Hát az Béla órája, kérdezd meg tőle.
Hát, mert miért nem lesz részt a mozgalomban?
Mert behívatták a tanácshoz valami jelentést, nem adott le.
Ha a szünet végig nem készül, akkor... Amit csináljuk, amíg elkészül.
Majd én beportolom, ami ma elmarad.
Ez az ünnep is történelem.
Persze, ismerem, ahelyett egy jó pár kollega oda ment.
Rendes tőlet, hogy gondoltál rám.
Jó.
Jövő héten odanézek.
Szia, Koresz.
Kösz.
Szevasz.
Valami vonzul a jámat.
Lehet, hogy gazdagok leszünk?
Ki van zárva?
Úgy ismersz?
Nem.
Mégis miről van szó?
A Robert Károly intenzív osztályát ajánlottak.
Modern, jól felszerelt, kitűnő hely.
A pénz is tűrető.
Akkor?
Mi tart vissza?
Jobb feltételek, normálisabb életforma.
Lehetne vége pár szabad esténk.
Meg a pénzünk is valamivel több lenne.
Ha mi is váratlanul megkapjuk ugyanazt a pótlékolt túlórát, mint ők, akkor pénzben nem nagy a különbség.
Viszont én szeretem ezt a munkát.
És nem érezném jól magam egy intenzív osztályon.
Kínos, de nekem ez a hobbim, és a foglalkozásom is.
Kereshetnék itt is jobban.
Zsebbe.
De még tudod... Mint tudom, Flórának nem tudok megvenni egy ruhát.
Julcsinak egy vagyon, egy cipő.
Az autó szétesik, még jó, hogy baj van a hósellátással.
Érted, ugye?
Nem én miattam van infláció, és nem én nem izgalom biszlót.
Későn jövök, mert kinézek ehhez az Aero Caritas társasághoz.
Caritas, az azt jelenti, hogy ingyenmunka, nem?
Valami olyasmi.
Erre mi szükséged van?
Nem dolgozol eleget?
Csak azt mondtam, hogy megnézem, nem?
Megnézem, mert érdekel.
Ezek szerint elviszed a kocsit.
Én meg mehetek gyalog Flórával a gyerekorvoshoz, remek.
Jó, akkor leviszlek benneteket, aztán beviszlek a stúdióba, aztán felviszem Flórát Etushoz.
Jó lesz így.
De hát azért valamennyit küldjetek, hát ez lehetetlen.
Jó, jó, rendben van.
Viszlát!
Cukor?
Az még nincs.
Ez a margarin.
Az sincs?
Az sincs.
És hús se jött elég.
Én már nem merek bemenni a boltba.
Nem csodálom.
Bandichám, szeretnék kimenni egy fél órára vásárolni.
A konkurenciához megy Lenke néni.
Itt mindent megkap, ami nem hiányzik.
Krumplit vennék.
Egy mázsakrumplit.
Itt a krumpli a boltban.
Ha akarja, segítek hazavinni.
Tizenhárom forintért.
De itt járják a környéket kocsikkal, és nagyon szépet mérnek nyolcért.
Ha nem lesz más, eszünk krumplit.
Meg elugrannék egy kis kamilla teáért.
Az öregemnek megint fáj a gyomra.
Sokat idegeskedik.
Sietek vissza.
Mi az?
A doktorbácsi még nincs itt, de a váró tele van gyerekekkel.
Még a végén Flóra Szabincsep helyett összeszed valami influenzát.
Gyere, üljetek be addig, amíg legyen.
Elkülöníthetnék a beteg gyerekeket az egészségesekről.
Szegény jó doktorbácsinak így csak sokasodik a dolga.
Jó napot, kolléga úr!
Jó napot kívánok!
Csak nem beteg a kicsi?
Nem, hál' Istennek, csak nem akartunk bent a tömegben várni.
Szabincsepp.
Helyes.
Mit szólna hozzá, kolléga úr, ha kiadnám a cseppet, és otthon egy kis kanál tejával beadnánk?
Akkor nem kellene itt a betegek között várakozniuk.
Nagyon jó lenne, akkor én se késnék el a munkából.
Ugyanis nem tehetek kivételt.
A sok várakozó anyuka megverne, hogyha soron kívül bemenni.
Jó napot kívánok!
Jó napot!
Na, hogy vagyunk?
Jól vagyunk?
Igen.
Sokan várnak oltásra, és az a baj, hogy elfelejtenek tiszta kiskanalat hozni magukkal.
Most vettem.
Kis ráfizetés, de hát mit csináljuk?
Ne is jönjön be, kollégor, majd kiküldöm a cseppet a nővérre.
Nagyon kedves, köszönöm.
Köszönjük szépen!
Én voltam a hunyó.
Átrólantam a busz mögött, és puf!
Nem láttam semmit, nem éreztem semmit.
Csak a kórházba tértem magamhoz.
De fogalmam sem volt, hogy hogy kerültem oda.
Hát nagyon csúnyán nézték ki ott az úttesten.
És hát az a borzasztó, hogy az emberek csak ott állnak, néznek, de senkinek nem jutott eszébe, hogy valamit csinálja.
Hát én állítottam meg egy taxit, hogy URH riassza a mentőt.
Feri, most már teljesen rendben van?
Az orvos csak nagy nehezen engedte, hogy újra dolgozzam.
Szeztilolom egy évre.
Ne legyek sokat a napon, ne emeljek, ne rázassam magam.
A fejem fáj néha egy kicsit, de elég volt a beteg állományból.
Elhiszem.
Urak, holnap, holnap után linószedő és túlóra keményen.
Most pedig lássuk hozzá.
Sejtetten.
Ma aradi 13-ot gyászolunk túlóra nélkül, honnan kongressz is.
Szerencsésebb napot is választottak volna.
Ám bár lehet, hogy ez is nemzeti gyásznap lesz.
Nekem politika mérgezésem van.
Otthon tévé, rádió, politika reggeltől estig.
Naptv-től napzártáig nyomják, és én nem értem, hogy miről beszélnek.
Pedig állítólag a nép nevében tanácskoznak.
Feri, itt ez a szót felhívás, aki egyetért írja alá.
Fontos lehet, mert a kollégák ingyenmunkában nyomták.
Körbe sétál vele?
Én nem, engem most kímélni kell.
Majd később elolvasom, most szeretnék pénzért dolgozni.
Hát én ezt sem értem.
Eddig a szakszervezet mindenütt a párt és a kormány szándékait képviselte az üzemekben.
Most fordult egyet, függszor átalakult, és a dolgozókat képviseli, állíttal
odafönt kőkeményen, négymillió szervezett dolgozó nevében.
Kíváncsi volnék, hogyha holnap mindenki gondolna egyet, kilépne, és két hónapig figyelne, hogy mi történik, hányan léplének vissza a szervezett dolgozók, merthogy nem volt teljesen önkéntes a négymillió belépésre.
Furcsa időszak, az biztos.
Na, rajta, urak, mert ebből nem élünk meg.
Vállalja a túlórát is, Feri?
Hogyne, minden fillér számít.
Majd otthon óvatosan mondom meg.
Jó, rendben.
Azért nagyon örülök, hogy újra itt látlak épségben, mert nem hittem volna.
Már alig merek becsöngetni egy-egy lakásba.
Nekem esnek, és azt kérdezik, hogy igaz-e, hogy kikapcsolják nappalra a villanyt a lakásokban.
Tetszik tudni művészni, amiatt a 10% csökkentés miatt.
És mit tud róla?
Én egy egyszerű díjbeszedő vagyok, nem pedig energetikus.
Én örülnék, ha mindenki kifizetné a számláját.
De azt mondják a kollégák, hogy a nagyvállalatok is tartoznak a pénzzel.
Ezért nem mozdul itt semmi.
Na, kifizetem mielőtt elmerülünk a politizálásban.
Egyet, hát köszönöm.
A művész mindig pontosan fizet, pedig elég nagy a számla.
Tudja, ezek a nagy égető kemencék nagyon sokat zabálnak.
Nekem nem bruttósították a cserepeim árát, és az a kedvezmény, ami idén még járt a művészeknek, állítólag jövőre már nem lesz.
Mondja, művész, hogy csinálja, hogy mégis mindig ilyen kedves is vitál?
Attól, hogy rossz kedvű vagyok és undok, még semmi nem megy jobban, csak én érezném rosszabbul magam, ennyi az egész.
Kíváncsi vagyok, megmaradnak-e apák?
Itt tiszta a levegő, és a gyerekek vigyáznak rá.
Ez az osztály vállalta a gondozást.
Most, majd meglátjuk, mennyire kitartóak.
Nagyon rossz kedved van, mi baj van?
Már egy hete nem kaptam egy sorcsa a férjemtől, nem tudom, hogy mi lehet vele.
Sokáig marad kinted?
Karácsony körül vége, akkor remélem egy időre hazajön.
Nem könnyű így egyedül a két gyerekkel.
Ez igen.
Nagyon szép lesz.
Ez lesz, ami október 6-a fasorú.
Ha lenne valami kis pénzünk ide, csináltathatnánk egy zászlorudat.
Itt tarthatnánk az ünnepségeket.
Jó lenne, pláne ha azt is tudhatnánk, hogy mi ünnep és mi nem.
Kíváncsi vagyok, hogy ünnep lesz-e október 23-a.
Nem hiszem, túl sokan vannak ellene.
De sokkal többen vannak mellette.
Mégiscsak a legfontosabb nemzeti megmozdulás volt az utóbbi évtizedekben.
Majd eldöntik, ha tudják.
Jutka, van valami pénzünk?
Ez a zászlorud itt valóban nagyon jó lenne.
Pénzünk nincs, de erre talán kérhetnénk a szülőktől.
Mindenképpen úgyis szülőértekezletet kell összehívnunk a nyelvtanítás miatt.
Majd akkor megkérdezzük.
Tanár úr, kész vagyunk.
Jól van, gyerekek.
Szedjétek össze a szerszámokat, és indulás befelé!
Hát te!
Azt hittem, már senki nincs itthon.
Én itthon vagyok.
Nem tudok a forgalomban dolgozni.
Türelmetlen vagyok, ideges.
És ha itt áldogálsz az ablakban, attól nyugodtabb leszek?
Nem leszek nyugodtabb, de még csak azt hiányzik, hogy elősek valakit.
Nem szabad ilyenkor kocsiba ülni.
Te nem dolgozol?
Hajnalig dolgoztam.
Nem tetsz el nekem.
Félek ettől a nyomozástól.
Ez a Veres nagyon mocsok ember.
Azonnal rám kent mindent.
Csak az a gyanús, hogy ő pontosan emlékszik mindenre az autóra, és arra, hogy én javítottam.
Csak én nem emlékszem erre a munkára.
Azt mondtad, hogy minden munkát felírtál.
Hol van ez a cédula?
Hát ez a baj, hogy amikor elszámoltunk, eldobtam.
Ha meg lennem, most mindent tudnék.
Az a fiú, aki meghad a balesetnél, attól még nem támad fel.
Ha tudom, hogy nem én vagyok az oka.
Csak nekem lenne más.
Hát ezért ülök itthon.
Nem jó ez így.
Gyere, menjünk le, sétáljunk egy kicsit.
Nagyon kedves, hogy foglalkozol velem.
De menj csak egyedül.
Én tudom, hogy nekem jobb hajtómaradó.
Jó napot kívánok.
Ha csak kombinatiát veszek, akkor is be kell állni a sorba?
Nem hiszem, hogy beengedik.
Még mindig nincs elég béres csepp?
Láthatja, aki megnézte a filmet, az most mind vásárolja.
Ezek meg nem számítottak rá.
Ha nem dugták volna el évekig, akkor most nem lenne ez a kapkodás.
Nem tudom, miért tiltották be.
Csak politika.
Nálunk a gyógyszer is politika.
Úgy látszik, a politikusok döntik el azt is, hogy bemutatnak egy filmet, mi megállhatunk sorba.
Kamilla tehát kaphat a patikában, és ott talán nem kell annyit sorba állni.
Ha már itt vagyok, akkor én is veszek egy üvegkel, nekünk is jó lesz, beállok inkább.
Gyere már!
Várjatok egy kicsit.
Semmi rosszul lett.
Nem csodálom, össze-vissza megy a puzdasod.
Feküdj le, megnézzük.
Szólj be, hogy küldjenek valaki mást.
A feladat a következő.
A kolléganő mindenkit szépen kisminkkel, maradt csodálatos friss gurákat varázsol, utána jön a fotó, aztán elszámolunk, ezzel tulajdonképpen mindent megbeszéltünk.
A gyönyörű hölgyek fáradt jelentje az előtérbe, utána egyenként sorra kerülnek parancsolják.
Ez úgy, Arkandó, leánykereskedést nyit.
Most még nem nyitunk leánykereskedést, egyelőre többet nem árulhatok el.
Legyen elég annyi, hogy új bombaüzlet.
Ki fizeti meg ezt a munkát?
Nincs kedvem kísérleti ügyekben ingyen dolgozni.
Én fizetek.
Mindent én fizetek, és pedig készpénzben.
A többi egyelőre titok.
Nekem is jár a pénz.
Engem ugyanis, mint családtagot rendszerint kifelejtesz.
Ezért nincs soha egy vasam se.
Nekem már a két előjegyzésem van, és ezeket minden kísérleted ellenére megcsinálom.
Lemondod, lemondod mind a kettőt, ez most fontosabb.
Neked, de ezek törzsvendégek, az én törzsvendégeim.
Addig majd várnak a te kis kísérleti múlaid.
Jó, rendben van, de kettőt legalább készítsetek elő.
Szép lányok, kérem az elsőt, gyorsan!
Tessék.
Köröm ilyen szép lányokkal dolgozni.
Finom, diszkrét smink, elegáns frizura, ez a feladat.
Rendkívül fontos.
Mivel csalt ide titeket az Arkangyal?
Nem tudom.
Azt mondta, kapunk 600 forintot.
Mást nem mondott.
Nagyon gyanús.
Leviszlek a kórházba.
Nagyon személytűl érzem magam.
Rettenetesen meghíztál.
Nem jársz mozogni, bőrrólag a víz.
Ide figyelj.
Nem iszol túl sokat mostanában?
Nézd, Magen, én egy 36 négyzetméteres házmester lakásban lakom.
Reményem sincs arra, hogy valamikor más lakások legyen.
Nem bírom, nem bírom idegileg.
Ülök otthon, remek kezem, lábam.
Egy kortyot iszom, elmúlik.
Ugye nem kell neked elmagyaráznom, hogy ez mit jelent?
Nagyon rossz az EKG-t.
És ha egyáltalán élni akarsz, akkor magadat kell kicserélned, és nem a lakást.
A fenébe nem vettem észre hamarabb.
Soha nem jöttem úgy dolgozni, hogy egy kort is lett volna bennem.
Én imádom ezt a munkát.
De csak akkor folytathatod, ha meggyógyulsz.
Először a szívedet kell rendbehozni, aztán meg a többit.
Ádám, ugye...
Ez köztünk marad.
Persze.
De a kórházban mondjam mindent, különben nagy baj lehet.
Na, szerzek egy ápolót és megyünk.
Addig feküdj nyugodtan.
Jó, elmehetünk hozzá, de előbb felhívom.
Remélem bent van a rendőrségen.
De miért ilyen hirtelen?
Mert teljesen depressziós.
Nem ül kocsiba, csak otthon emészti magát.
Próbáljunk meg valamit megtudni a barátodtól.
Én is szívesen elmegyek veled.
Jó, akkor öt kora rendőrség előtt várlak.
Szia!
Atya!
Ezt!
Ezt kell kigyomlálni!
Maga alig áll a lábán.
Én meg ha lehajolok, oda a terek a. Ebből a gyomlálásból nem lesz semmi.
Majd tavasszal, amikor be is ültethet valamit, akkor a fiatalok megcsinálhatják.
De hát így ronda, hát rossz kijönni a házból, áh!
Sejthettem, hogy maga úgyse segít nekem.
Örülök, hogy javul a hangom, még az kell, hogy megfázzak, és újra a szilenciumot kapjak.
Maga akar itt parkosítani, oldja meg, nélkülem.
Jó napot, Dömo!
Kezegy csurkolom, jó napot kívánok!
Mondja, kaphatnánk egy kis helyet itt az alsó helyiségben?
Én gondolom, hogy semmi akadálya.
Itt van ez a közös raktár, ahol a kerékpárok és a gyerekkocsik vannak.
Mit óhajtanak elhelyezni?
Krumplit.
Vettünk olcsón, és leraknám.
Megoldotta a téli étkezésünket.
Most hozzuk el.
Krumplit akarnak enni egész télen?
Hát, ha nem lesz más, nem vásárolnának nekem is, vagy ötven kilót, Takács úr.
Nagyon szívesen.
Hogy hogy hordjuk fel, azt még nem tudom, de minden esetre megvetszünk.
Majd János behordja.
Ha megjöttünk, földsengetünk a kulcsért.
Tessék várni, hozok pénzt.
Majd elszámolunk, ha itt lesz.
Azt hiszem, tavasszal beállok én is.
És helikopterrel lepülhet?
Talán még azt is.
Ingyem.
Nem.
Vettem száz forintért pártoló taksági igazolványt.
Tessék.
Társadalmi munkát válasz, és még te fizetsz.
Ennyit kibírunk, nem?
Nem elég, hogy egész héten össze-vissza élünk.
Még hétvégéken is el akarsz mászkálni.
Mert nem megyek minden hétvégén, csak néha.
Apa!
Mi az, hogy Caritas?
Az aerót, azt értem.
Caritas, az tulajdonképpen jó tékonyságot jelent.
De ez itt egy segélyszolgálat neve.
Van egy problémám.
Mondjad.
Megoldjuk.
Elutazhatnék öt napra Olaszországba?
Verencébe?
Na, természetesen.
Ideálig gondol a ház elé, és már lehetsz is.
Anyu, ez nem vicc.
Az összes olaszos mehet.
40-an utazhatnánk a buszon.
Nem is rossz.
Na.
Térj a lényegre, gyermek.
Menj innyi.
Hát, 7000.
Utazással, kajával, szállással együtt.
Szerintem nem drága.
Hát, ha van.
Akinek van 7000 forintja, annak neked van.
Nekem van 4500 forint dugipénzem.
Karácsonyra tettem félre.
Bízok, hogy gyermek, ez már több, mint a fele.
Nekem van 600 forintom abból, amit a piacon kerestem.
De útlevél is kell, vízom is kell.
Akkor mi lesz?
Nekem csak egy ezre sem van félretéve.
Az még nem elég.
Mikor kell jelentkezni?
Holnap.
Szerzel?
Szerzek.
Kétezer forintig eladósodom.
Várj csak.
Itt van egy könyv Velenceiről.
Itt van hozzá egy olasz szótár is.
Kezdheted a tanulmányodat.
Irigyellek.
Komolyan mondom, így ellek.
Én még nem voltam Velencében.
De jó.
Az utazás első pillanatától aggódni fogok.
Nagyon szépen köszönöm.
Tényleg azt hittem, hogy nem lesz belőle semmi.
Ti vagytok a két csúcs.
Én azok.
Nagyon szép kis fasort ültettünk.
A gyerekek úgy dolgoztak, hogy öröm volt nézni.
Ők még lelkesek.
Ahogy elnéztem a kollégákat, ők viszont nem.
Holnap sajnos túlóráznunk kell.
Szó se lehet róla.
Az orvos azt mondta, hogy csak fokozatos terhelést javasol.
Ma volt az első fokozat, holnap jön a második.
A fáradtnak érzem magam abba hagyom, de nem viselt meg a kezdés.
A fejem se fáj.
Attól tartok, a következő pár hónapban gyakran túlórázom majd.
Beindul a nagy politika.
Még ennél is beljebb.
Hónapok óta másról se lehet hallani.
Két napig most pártkongresszus következik.
Lehet itt pártszakadás, földindulás, jön a választásidőszak, aztán a választás.
Folytasson még?
Én csak arra vagyok kíváncsi, hogy mikor foglalkoznak már végre azzal, hogy az emberek biztonságban érezhessék magukat, és valamivel jobban éljenek.
Én csak azt látom, hogy mindenki ingerült, hideges, kevés a pénz, az árak egyre emelkednek.
Jobb lesz ez valaha?
Ezt azt hiszem, sok melós pedagógus meg földműves megkérde esténként egymástól, és ugyanúgy nem tudják rá a választ, mint mi.
Rakjunk rendet, aztán oludjunk egy jót.
Majd én elmosogatok, te menj és pihenj.
Csipélsz?
Mondtam, megetünk, mert nem cipek egy piste vagy.
Ezt a kicsit én is elbírom.
Felviszem a kulcsot az öreg úrhoz, aztán jövök vacsorához.
Majd én azra után felviszem.
Jöhetnének már.
Hát ez a Kamilla csak akkor jó, ha nagyosan iszik.
Nagyon rossz kedvű nagyapád.
Igen, láttam én is.
Egész dél előtt itthon ült egyedül.
Jó, hogy vettem ezt a krótlit, ezért hajlandó volt kimozdulni.
Tegnap előtt is itthon ült, tegnap is.
Szervusztok!
Na gyertek, mossatok kezet!
Hozom a vacsorát.
Ott a kamillateján.
El vagyok ragadt azon.
El is felejtettem megkérdezni.
A facsemetéket megszerezted?
Igen, meg.
Majdnem fegyelni kaptam miatta.
Utka nagyon kedves volt, mindenállam ki akarta fizetni a saját pénzéből.
Persze, ne fogadtam el.
Na, gyertek!
Gyertek, hülyetek már le!
Tessék, írd meg a kamillateját.
Nem elég, hogy fáj a gyomró, még ezt az undorítól lötyöt is itatod velem?
És ebből is befogsz venni naponta egy adagot.
Egy órát álltam a Kamila teádért sorba, és ezt is vettem.
Na hát ettől most aztán már nagyon jó leszek.
Hagyd még én a gyószereiddel, leveset kérek, egyetek nyugodtan.
Már pedig enni fogsz.
Nagyon finom a leves, én már megkóstoltam.
Szálljatok le!
Van nekem bajom nélkületek is.
Megmondtam, hogy nem ezem és kész.
Majd hozzatok nekem a börtönbe, a beszélőre, bablevest.
Gondolod, hogy oda kerülsz?
Én már mindent gondoltam.
Nem mész sehova.
Az eljárás megszüntették.
Ezt honnan veszed?
Találkoztunk a nyomozóval.
Tudod, akivel János együtt kosarazott.
Na, mondjad már!
Nem szerelési hiba okozta a balesetet.
hanem a gumifékcső volt anyaghibás.
Nem tréfáltok?
Nem jött semmiféle értesítés.
Majd jön.
Mondjuk, hogy csak erőleg.
Lenki, volt még abból a francia konyakból, amit az arany lakonlámukra vettél?
Beveszed a cseppet, megiszod a kamillát, és semmi konyak.
Szerintem már nem is fáj a gyomra.
Én is a konyak mellett szavazok.
Ha én most mind a hármat megiszom, akkor se lesz semmi bajom.
Majdnem biztos, hogy elutazhatok Olaszországba.
Biztosra veheted.
Én is adok kétezret.
Ha megtudjátok, hogy ebből mi lesz, áldani fogjátok a nevemet.
És közlöm, hogy támadhatatlan, tiszta üzlet.
Tőlem üzletelhet.
Csak nehogy engem is lecsukjanak.
Én soha nem kedveltem.
De ne féltsd, a te Gáborod nem egy lebukós típus.
Ne törje magát!
Ha ezeknek így jó, ilyen rontán.
Adja úgy!
Azért néz ki így az ország, mert mindenki így gondolkodik.
Nem lesz baj, ha holnap túlórázol.
Nem abból lehet baj holnap, hogy én túlórázom.
Köszönöm, hogy megnézted!