Én mindig ide szoktam rakni.
Egy hónapja mértük Matyinak a lázát.
Nem fontos, keresd valami fájdalomcsillapítót, mert nagyon fáj a fejem, és azonban felkelek.
Na, megvan.
A Harus ehelyd között volt.
Forró a fejed, amíg nem mértük meg a lázadat, addig ágyban maradsz.
Jó.
Én megcsinálom a reggelit.
Nem vagyok éhes, csak nagyon szomjas.
Matyi!
Hagydok be!
Elkésünk az avadát!
Na, Matyi!
Most színezett?
Te ne színezzél!
Elkésünk az avadából!
Hallod?
6 óra.
Feri!
Tessék?
Igazad van, 38-4.
Maradok ágyban.
De hová mész?
Lemegyek a boltba, hozok valamit, nincs iton semmi.
És neked citromot, ha te állhatsz.
Nagyon rendes tőled, de ne pizsamába menj, annyira nem sütős.
Miért?
Nem áll jól.
Aki igyekezzél!
Amíg te is igyekezzél!
Nem elég, hogy a pöszmötöléseddel fölébresztesz engem, még reggelit se csináltál nekem.
Rágalom, csak melegen tartottam, mert a hideg látkolyás egészségtelen.
Üllet, a skolából mindjárt hozom.
Ne lopj!
Mit beszélsz?
Csak a tíz parancsolatból idéztem.
Tessék, jó étvágyat!
Köszönöm.
Tessék, kölcsönkenyér visszajár.
Csak itt szertem.
Én is.
Tényleg, Dénes, mi van a csemetekerttel?
Hát erről akarok veled beszélni már két hete, de te folyton rohansz a dolgaid meg a szoknyák után.
Én meg így szerencsétlenkedek a vasalt lábammal.
Pedig az árut most kellene kiárusítani.
Szép kis mennyiség gyűjt össze.
Tényleg, ez teljesen kiment a fejemből.
Most kellene eladni, de kinek?
Hát a parkerdőgazdaságnak, nem?
Most van a telepítések ideje.
Ennyit biztosan átvesznek, ráadásul itt van a közelben.
Kérdezd meg tőlük, nem kellene nekik.
Lógikus lenne, de sajnos nem tehetem.
Vezetőállásban vagyok, és én kerülnék gyanúba, hogy korrupt módon a saját árómat adom el önmagamnak.
De hát én bérlem.
Te csak a kölcsönt adtad hozzá.
Én dolgoztam rajta, és dolgozgatok most is, hogyha bírom.
Igen, de tudod, a plegyka nem ismer kegyelmet.
A főmérnök úr pénze szépen fiala, jó öreg dénes, meg eljátsz a tulajdonost.
A ványokkal szórakozhatok, de a jó híremvel meg a becsületemvel nem.
Hát igen, igazad van.
Csak azt nem tudom, hogy most én mit csináljak.
Ott a sok csemete, eladhatnám, és most a törött lábam miatt tönkre megy minden.
Majd találok megoldást, még nem tudom mit.
Köszönöm a reggelit.
Nem én csináltam.
Akkor magamnak köszönöm.
Ne aggódj majd, megoldjuk, szia.
Persze, ha el nem felejtem.
A szobádban is hozd be a sajtot!
Ajja, melyik alátot vegyem fel?
Amit kikészítettem neked, minden ott!
Kész a kár?
Téha!
De valóban már én is szeretnék bejutni!
Jó, gyere, gyere csak, majd én megmaradok, várhozom az előszabállal, biztos megint frontha.
Ma én viszem el a kocsi.
Külső forgatásra megyünk, és én szállítom az egész bandát.
Szóval így szíves Júlcsinak, hogy ha be akar jönni a városba, akkor igyekezzem, mert sietek.
Júlcsi, anyád üzeni, hogy ha be akarsz menni a városba, igyekezz, mert siet.
Megmondtam, más parancs... Igyekezz!
Nem parancsoltam, kértem.
Ja, tesi, most már visszamehetsz.
Bevigyelek?
Nem, köszönöm, Robi értem, jön vele annyi.
Nagyon helyes.
Ki az a Robi?
Ő szokott engem felébreszteni telefonon napközben, hogyha alszom.
Egyébként nagyon helyes, kedves fiú.
Szóval, ki ő?
A barátom.
Számítógépez szakember.
Kedves, rendes, aranyos fiú.
Egyik nap, ha majd itt nyugalom lesz, felhozom és bemutatom.
Uri háznál így szokás, nem?
Ez nem egy uri ház.
Ma különösen nem.
Az sokkal jobban hasonlít egy bolondok házára.
Egyébként nyugodtan jöhet.
Hát én szeretném megismerni.
De erről majd mesélj róla egy kicsit.
Érdekel a baj.
Dehogy baj?
Most kezdjem?
Istenőriz!
Szia!
Beszélj meg vele egyik napra, hogy jöjjön fel.
Flóra, gyere, mert elkésem!
Én már ezer éve itt vagyok, csak téged vártam.
Ma mindenki velem szemtenekedik.
Sziasztok, este jövök!
Sziasztok, édes este jövök!
Itt a sluszkulcs adod anyádnak, jó?
Oké.
Sziasztok.
Féltem, hogy nagybal éled.
Én is azt hittem, kikapok, mert azt mondtam, hogy Robi a barátom.
Na ne félj, azért még nem húztad meg.
Majd szépen végig fogja kérdezgetni, ki ez a fiú, hol lakik, kik a szülei, hány éves, hány felesége és gyereke van, csak várj.
Megjött.
Kicsit váratom, mert ha most találkoznánk anyával, biztos, hogy elkezdődik a kihallgatás.
Na, megyek.
Szia!
És légy jó!
Köszönöm.
Hát te meg mit vásároltál itt össze-vissza?
Csirkemellet, joghurtot, túrót.
Túrós csirke lesz ebédre, drága művize.
Fő csirke lesz szúrós tésztával.
Este viszont túrós tészta lesz fő csirkével.
Fejedelmi lakoma.
És maga, drága főügyel úr, egy üveg uborkát vett összesen.
Uborka lesz uborkával?
Nálam is fejedelmi lakoma volt.
Tegnap főztem egy ragyogó paprikás csirkét galuskával, csak az uborka hiányzott.
El fogunk ízni mind a kettet, mint a disznók.
Ha lenne pénzem, hetente egyszer gyümölcs napot tartanék.
Én is csak egyszer járok ám a csirkefalatokért.
Csak az a baj, hogy most már nem tudom megfizetni a főzeléknek valót sem.
Na, megálljunk egy kicsit.
Álljuk.
A derekam még nem jó.
Illetve, hogy összességében már nem jó.
Még kétszer belém szúrnak.
Nekem meg a tér nem rossz.
Örökké ott álltam az ügyelőpult mellett, hát persze, hogy tökrelet.
Teha, legközelebb kezelésre mégy, nem mehetnék veled?
Hát, ha tudnának rajta segíteni.
Akkor gyere holnap.
Nem sokára bevezetik, hogy fizetni kell az ambulancián,
akkor heti egyszer sem eszel csirkehúst.
Hát ez végképp nem értem.
Egy életen át fizettem a biztosítást.
És most megvágnak, hogyha valami bajom van?
Ha csak ezt az egyet nem érteném, akkor most én lennék a pénzügyi miniszter.
Én már semmit nem értek.
Na hát én holnap bemegyek abba ottiba, SZTK-ba, vagy betegbiztosításhoz, vagy mi a felének hívják, és kérek tőlük egy elszámolást.
Milyen elszámolás?
Hát dolgozom sok-sok évtizedet, és mindig vonták tőlem azt a nem kevés pénzt.
És jórába legyen mondva, hol kopogjam le, még beteg se voltam.
Beteg állományban sem voltam.
Hát mutassák már meg, hogy állok én azzal a rengeteg befizetett pénzzel?
Érdekes ötlet, csak egy kicsit demagóg.
Igazad van, hát nem megyek én sehova, hát körülröhögnének.
Csak itt morfondíroztam neked.
Nekem elhiheted.
Kutyául állnak a dolgok.
Á, te mit csinálsz ilyen buzgón?
Próbálok árakat kalkulálni.
Azt hiszem rendelek egy nagyobb tétel bort.
Bort?
Itt rövidet isznak.
Úgyhogy légy szíves, vigyél is ki a kilenceshez két vodkát.
Azonnal.
A vendégeid jöttek, kezé csokkolom.
Szervusz, fiam!
Szervusz, Laci, szervusz!
Arancsoljanak, foglaljanak helyet.
Szabad a kabátját, asszonyom!
Hát, hogyne!
Tessék!
Mit is szólunk?
Én egy deci bort.
Na, milyen bort?
Milyen bort?
Fehéret vagy öröset?
Öröset.
Á, jó, hát akkor én két deci fehéret.
Szervusztok!
Ez aztán a meglepetés.
Szervusz!
Hogy kerültök ide?
Unokanézőbe jöttünk.
Hát két hete nem látunk.
Ha a hegy nem megy Mohamedhez, Mohamed megy a hegyhez.
Ne haragudjatok, de Magdi elutazott valami vidéki beteg rokonához.
Egy hónapra, úgyhogy reggeltől éjszakáig itt vagyok.
Jól vagytok?
Hiánybetegségben szenvedünk.
Unok a hiányban, de nem akarunk zavarni, csak csináld a dolgokat.
Csendben, elüldögélünk itt, és nézzük, hogy mit csinálsz.
Mit hozhatok nektek?
Egy deci vöröset és két deci fehéret.
Te bort is szól?
Hát kocsi nélkül vagyok.
Buszsal jöttünk, így olcsó.
Miért?
Mi ingyen utazunk.
Bár is hozzám, és hogyha a főnök megengedi, akkor majd leülök hozzátok együtt.
Jó.
Az jó lesz.
Kétszer két deci narancsot, légy szíves.
Hozom.
Az előbb kivételesen igazad volt.
A nagyszüleim bort rendeltek.
Na, na!
Evelkedik a vál, minden hónapban leértékelik a forintot.
Úgyhogy a külföldi tia igencsak megdrágol.
Újra dihadba jön a bor.
Látod, a nagyszüleim máris megnyitották a borkorszakot.
Helyes.
Naranyok, álljatok oda gyorsan!
Spécikém, szórunk azzal a jobboldali égitesttel.
Szórva van, mint a tavaszi vetés.
Mondom, hogy nem szórunk.
Még egy csövet a delítés.
Akkor még egy csövet beleteszünk.
Parancsoljunk fel.
Na, meddig álljunk itt?
Hol késik a két reklám szereplő?
Sose leszünk készen velük.
Kivéve, ha mindketten kopaszok.
Ippeg egy órája kéne itt lenniük.
Na, én leülök.
Én is.
Kávét parancsolnak?
Spéci, szent élvatom.
Magához megyek feleségül.
Megfontolom, kisasszony.
Valami baj lehet.
Valamit félreszervezett a mi arkangyalunk, de akkor letépem a szárnyait.
Vidékre mentek.
Miután szerződésbe fixáltuk, hogy ma 13 óra 35 perc, akkor itt forgatunk.
Itt, ahol én várok.
Hogy?
Én meg azt mondom, uram, hogy az ön szervezetével beszüntettem a munkát.
Hát ez nem igaz, hogy ide meg, amoda meg.
Össze-vissza szervezte az egészet.
Velem ember ezt még nem merte megcsinálni.
Akkor csomagolunk és megyünk.
Szabadnap ráfizetéssel.
Öt vendéget mondtam le miattad.
Kárpotlást követelek.
Jó kávé megnyugtat.
Hogy haladsz?
Ma nem jó, rengeteget hibázom.
Ez pedig ez rutin munka.
Az, de ideges vagyok.
Jutka belázasodott, és nem tudom, hogy volt-e nála orvos, és mit mondok.
Folyton erre gondolok, és állandóan mellé intök.
Hívd fel.
Nincs telefonom, csak a szomszéd doktornak.
Őket meg annyit zaklattuk már a telefonnál, hogy nincs pofám újra zavarni.
Szerintem egy orvost beteg miatt nyugodtan zavarhatsz.
Kint van egy nyilvános telefon, hívd fel.
Már csak azért is, hogy nyugodtabban dolgozz.
Megpróbálom.
Így legalább megtudja valaki a házból, hogy Jutka beteg.
meg azért is izgulok, hogy odajörek a délután az óvodába a gyerekért.
Kösz az ütletet.
Menj csak, addig kisegitelek.
Kösz.
Nagyon rendesek voltak hozzám.
Egyébként beállították a ritmuszavart, és elláttak jó tanáccsal.
Nyugodt, idegességmentes életmód.
Hát már ezért érdemes oda menni a kórházba.
Legalább tudom, hogy mit kell csinálnom.
A mentőzés kész szanatórium, mint tudjuk.
Lehet, hogy egy időre új gépkocsi vezetőt kapunk.
Giovanni-t megoperálhatjuk.
Úgy tudom, elég nehéz műtétje lesz.
Meglátogatom.
De hol fekszik?
Egy pillanat.
Igen?
Szia, Feri.
Jó.
Rögtön átmegyek és megkérdezem.
Tartod?
Jó, hogy nyilvános, aha.
Nézd meg, biztos fel van írva a számom, visszahívlak.
Diktáld, jó?
Igen.
Jó.
Megvan.
Maradj a telefon mellett, mindjárt hívlak.
Szervusz.
Bocsáss meg egy pillanatra, valaki beteg a házban.
Megnézem addig, talán idd le magad narancskével, jó?
Már csak 37-öt.
Valamivel jobban is érzem magam.
Mit vettél be?
Lássilapitót és C-vitamint.
Ez az atomtól van.
Cermobil.
Az biztos.
Az egyik barátom elesett és eltört a válla.
Egy böhöm ember és egy eséstől törés.
Csak az atomtól lehet.
Talán inkább egy vírus.
Én azt hiszem, legjobb lenne innál most egy jó nagy kannat teát.
Azt kell neked most sok folyadék.
Légy szíves, nyisd ki az ajtót.
Csókolom, a szomszéd vagyok.
Dr. Magenheim.
Janka.
Feri telefonált hozzánk, szeretné tudni, hogy érzi magát a beteg.
Hát, szerintem nem a legjobban, de titkolja az anyja miatt.
Kiméli.
Tessék?
Köszönjük.
Gyerzetje meg róla személyesen.
Csókolom, Feri telefonált hozzánk, visszahívást vár.
Szeretné tudni, hogy érzi magát.
Köszönöm a segítséget.
Nyugtassa meg, hogy már sokkal jobban érzem magam, és csak ő emelkedésem van.
Mondja meg, hogy mi is itt vagyunk, és ellátjuk Jutkát.
Ja, és ne menjen az óvéba, mert anyáik elhozzák Matyit.
Értem.
Tehát jobban van, ellátják, és Feri ne rohanjon az óvodába.
Mindent értette.
Azért, ha én orvos lennék, biztosan megvizsgálnám.
Lehet ugye egy reumás láz?
És akkor sítsútja, szívére húzódhat.
Kegyed szintén orvos?
Nem, nem orvos, csak óriási élettapasztalata van.
Most például tudományosan teát fog főzni.
Itt volt a házi orvos, megnézett, ő adott gyógyszert, és azt mondta, nincs semmi komoly baj.
Délután újra eljött.
Az orvosok is megérik a pénzüket.
Ne mondja.
Három perc alatt vizsgálat, diagnózis, boríték a zsebbe, recept, és már el is tűnt.
Ismerem a fajtáját.
Hát, igen.
Megérik a pénzüket.
Azt mondjam, nagyon figyelemre méltóak a gondolatai.
Csókolom, akkor én még délután mindenképpen benézek.
Csókolom.
Minek néz ez vissza délután?
Csak nincs köztetek valami egyje-petje?
Ez az úrorvos Janka.
Méghozzá kiváló.
Meg lehet rólunk a véleménye.
Nem, sértődik meg jó pszichológus.
Láttam, ahogy Jankanén itt nézte, azonnal kész volt a diagnózisa.
Menjed hozzá egy borítékkal, ha kíváncsi vagy rá.
Hiába erőlködsz, én nem állok a gép elé.
Remek filmarcod van, nézd a tükörbe, egyszerűen gyönyörű vagy.
Szó sem lehet róla, hogy mutogassanak rám az utcán.
Szívem egyetlen királynő, én mellettem fogsz állni, te leszel a szép, én leszek a szörnyeteg, és sok-sok szép forintot fogunk megtakarítani, erre gondolj.
Én mindig arra vágytam, hogy színésznő legyek.
Nem Pesten, Nyíregyházán, és nagyon boldog volnék, ha az emberek megismernének, és kedvesen köszönnének az utcán.
De én boldog otthon szeretnék lenni a családommal.
És csak azért vállalom, mert szinte fáj a sok hiába kidobott pénzt.
Pszichológiai, esztétikai, közgazdasági vita lezárva.
A jelenet a következő.
Itt a tábla, itt áll Júlia, itt állok én.
Ide csapódik a nyílvessző.
Megőrültél?
Kockáztassam az életemet?
Ezt egyszerűen nem engedem.
Ki állna oda céltáblának egy nyílelé?
Drága gyermekeim, ki beszél itt valódi nyílvesszőről?
Az természetesen trükk lesz.
Na, a jelenet a következő.
Én indítom.
Gábor, erre te azt mondod, plusz Júlia stúdió.
Erre én, teli találat.
Psst!
Jön a nyílvessző.
Hát nem hoztál lázba.
Na, én arra befizetek, hogy csinálod meg azt a hütyöt.
Majd meglátod.
Spécikém álljon a gép mögé, és amikor azt mondom, tessék, elindítja a felvételt.
Igenis, főnök.
Szívem egyetlen királynak kivételesen állj egy kicsit arrébb, mert közénk jön a nyílvessző.
Na, tessék!
Ki közti?
Te.
Tudom, de mit mondok?
Azt mondott Gábor.
Ez nem jutott eszembe.
Tessék!
Tényleg kocsi nélkül vagytok?
Tényleg.
Magánfuvarozásra nem használjuk.
Spórolunk.
De megijedt.
Mitől?
A vagyonadótól.
El kell cserélni a lakást.
Hogyhogy el kell cserélni a lakást?
Mert mennyi az a vagyonadó?
Állítólag az ingatlan értékének egy százaléka.
Honnan teremtse elő ezt két kis nyugdíjas?
A taxiból meg a világárosításból ez nem megy.
Épp hogy megélünk.
Én már kicseréltem kisebbre az égőket.
Villanyt égve nem hagyok.
Spórolunk a hidegvízzel, melegvízzel, de akkor se jön össze ennyi pénz.
Én nem hiszem, hogy ez így lesz.
Hisz így vagy úgy, de a fél ország a magáiban lakik.
Ez a lakás úgyis nagy nekünk.
Elcserüljük egy kisebbre.
Annak az adóját majd csak kibírjuk valahogy.
Ezt kell csinálni.
Már bőven elmúltam hetven, és arra gondoltam, hogy itt elérdegélünk, ameddig még élünk, és nem kell többet költözködni, de hát a muszáj nagyúr.
Várjuk meg, hogy mit mond pontosan az a rendelet.
Hát, ha ti nem tudjátok jól.
Ha meg mégis így lesz, akkor majd én állom azt az adót.
Hoztam egy kis borkorcsóját, mert látom, nem nagyon fogyozik a... Természetesen mindenre a vendégeim, de sajnos a kisasszonyt el kell rabolnom.
Hál' Istennek sok a munkám.
Asszony, bocsánat egészségetekre.
Akkor jó.
Mire lehet most inni?
Mire?
Hát az egészségre, az megvan, akkor minden megoldódik.
István az örök optimista, és hála Istennek ebben gyógyíthatatlan.
Egészségre, asszonyom.
Ez a telepátia főmérnök úr!
Jó napot!
Tegnap jelentkezett egy törzsvevőn.
És mennyit vennem meg?
Mindet!
hogy viszonteladó?
Azt én nem szoktam kérdezni.
Megadja az árát, én leveszem a bérleti díjamot, aztán a többi a maguké.
Pontosabban Dénes bácsiért.
Na, menjünk, nézzük meg.
Jó.
Hát én úgy tudtam, hogy a főmérnök úr pénze is benne van.
Kölcsönnel, csak segíteni akartam Dénesnek, hogy ő is kereshessen.
aztán majd részletekben megadja.
Örülök, ha így létrejön az üzlet, mert Dénes még mindig nehezen mozog.
Comnyaktörése volt.
Az se rosszabb, mint egy csípőprotézis, de én már elég jól mozgok.
Holnap jönnek az áruér, én idejövök,
Telefonálunk Dénesnek, aztán elszámolunk.
Akkor ha megengedi, most nem is megyek tovább.
Meglepem Dénest a jó hírrel, mert ma reggel nagyon aggodalmas volt az üzletet illetően.
Nem lesz meglepve, ugyanis itt járt Bálint Erdész, meg az a szép kislány.
Aztán megüzentem neki, azaz, hogy kérdeztettem, hogy így jó lesz-e.
Hát igen, minél hamarabb tudja meg a jó hírt, annál jobb.
Remélem, akkor ma este vidámnak találom, mert fájdalmai vannak.
De hát a felnőtt ember titokban tartja, ha valami fáj.
Mindenki komor, szorong, bús, komor, én is.
De meg ma, amikor megjöttem itt át két vagy három kupicával, és most boldog vagy, ez majdnem jogtalan.
Véletlenül ma nem boldog, hanem elégedett vagyok.
Befejeztem egy nagy munkát, és minden kész, és ez annyira jó érzés, hogy még neked is örülök.
De én nem.
Te valaki más miatt vagy boldog.
És hogy én ezt, hogy úgy mondjam, rosszul tűröm.
Te papírforma szerint nekem is örülhetnél, nem?
Virág, én neked örülök.
Tegyek egy vallomást.
Te vagy a legjobb barátom a világon.
A család után nekem ez a barátság a legfontosabb érzés.
Kicsit becsíptem, mert elvégeztem egy munkát, amiről azt hittem, hogy be sem tudom fejezni.
És most is tele vagyok kételjel, hogy olyan jó-e, amit csináltam.
De most nem erre gondolok.
Örülök, hogy felszabadultam, és veled beszélgethetek.
Ezt egyszerűen nem hiszem el.
Én fontos vagyok neked.
Nem kellemetlen és visszataszító a kötekedésem és a gorombaságom.
Ami különben nem igaz.
Én szégyellem kimutatni.
Nagyon hagyjuk.
Pontosabban, én is boldog vagyok.
Én nyolc hete feszültségben élek, és ha te itt érzelmes húrokat pengedsz, akkor én elsírom magamat, és elküldlek, mert egyedül akarok maradni.
Mert tudd meg, de hát ez nem tartozik rád.
Hát most nem magyaráz.
Gondolnád te rólam, hogy amikor megszólal a rádióban a verti rekviem, akkor én ott ülök a hangszóró előtt, és egyszerűen sírva fakadok, mert eszembe...
Jut eszebe, műt eszebe semmi.
Hagyj még egy pálinkát.
Előttem nem kell szégyenned, hogy elérzékenyülsz.
Minden igazán gonosz ember szentimentális.
Én szentimentális?
Kikérem magamnak.
Jó szívű az vagyok, de nem szoktam érzelegni.
Kőből vagyok, érted?
Kőből.
Mész kőből, az puha és érzékeny.
Ki előtt dugod?
Magam előtt.
Nekem te gorombáskodhatsz.
Én rögtön vissza gorombáskodom, akkor is te vagy a legjobb barátom.
És Károly?
Hogy jön ide Károly?
Akkor jó.
Akkor iszom még egyet.
És a kedvedért én is boldog leszek.
És ha félek, hogy berúgok.
Akkor hívok egy taxit, és hazamész.
És ha nem rúgok be?
Akkor te hívod a taxit.
Majd kifizetjük azt az adót.
Nem azért mondtam el, hogy pénzt kérjek tőled.
Megoldom.
Nem lehetne azt mondani, hogy megoldjuk?
Nem.
Ők az én nagyszüleim, ez az én feladatom.
Nem lehetne a mi feladatunk?
Nem.
Nagyon szeretlek.
De nem tartanám természetesnek, szóval nem esne jól, ha te fizetnéd ki a nagyszüleim vagyonadóját.
Emlékezz vissza, amikor ledölt a sátor, én sem mondtam neked, hogy tessék, itt van x ezer forint, csináltasd meg.
Ezt könnyen megteheted, mert nincs x ezer forintod.
De egy szerelem nem arról szól, hogy most nagyon szentimentális leszek, hogy közösek a gondjaink, és együtt oldjuk meg őket?
Ma még nem.
Ez a szerelem önmagáért szép, aztán majd meglátjuk.
Különben se felejtsd el, hogy e pillanatban férjes asszony vagy.
Értem, vagyis tudomású leszek.
Én szeretnék többet segíteni.
Te nagyon erős lány vagy, bocsánat, asszony.
Én boldog lennék, ha még többet tudnék segíteni.
Boldog lennél?
Most nem vagy boldog?
Boldog vagyok, de hidd el.
Jó.
Akkor légy boldog, de nélkül.
Nagyon fáradt vagyok, és fáj is a derekam, de bevallom neked, hogy én viszont boldog vagyok, de nélkül.
és elfogadták.
Egy utcaseprővel csináltam riportot, képpen mindennel együtt.
Egy nagyon helyes fotós srác jött velem.
Nem térek magamhoz.
De hozzám sem.
Két órát vártam, hogy hívsz.
Lefoglaltam egy szobát, gondoltam, megészünk valamit, és... Nagyon sajnálom.
Ezt az ést különösen.
Érzd meg, ma sikerem volt.
Önnálló riport, négy flekk egy kezdőtől.
Egy kicsit sem örülsz neki.
De igazán nagyon örülök, de azért a kettő az nem zárja ki egymást.
Már a te sikered is, azaz én.
De ha neked ez tényleg ennyire fontos, én veled örülök.
És most?
Az ősök szeretnének megismerni.
Van ennek valami akadálya?
Egyik nap ködsz egy nyakkendőt és bemutatlak.
Ennyire konzervatívak a szüleid?
Egy nyakkendő múlik, hogy én megfelelek-e?
Gondolod, a papád is nyakkendőt vesz a mamád meg estéit, mert én bemutatkozom?
Nem hiszem.
De most ez jutott eszembe.
Legyünk normálisan felöltözve.
Hát ha ezzel múlik, felvehetek egy öltönyt.
Nem, dehogy.
Csak én így szeretném.
Oké.
Szépen felöltözöm, és Uri fiút játszom a kedvedért.
Én pedig Uri lányt szemről sütve.
Csak el ne röhögjem magam.
Én semmi röhögni valót nem találok azon, ha egy ilyen fontos találkozáson mind a ketten úgy öltözünk föl, mintha ünnep lenne.
Egyébként a maga módján ünnep is lesz.
Ennyire fontos a szüleid vélemény?
Teljesen önnálló vagyok.
Nem szólnak bele abba, hogy mit és hogyan csinálok.
De mégiscsak ők a szüleim.
Mindennél fontosabbak nekem.
És a véleményük is fontos.
Kozmetikus vagyok és tiszteletre méltó családanya.
Az üzletkedvéért beálltam Boholcnak.
De mit szól ehhez a család?
Mindenki el lesz ragadtat.
Te szép vagy, én ellenállhatatlan vagyok.
Ellenállhatatlanul, mulatságos.
A kettő együtt a biztos siker.
Teli találat.
Egy hét alatt meggyógyulok.
Ott szeretnék lenni az osztályommal a gödőlői kastélyavatáson.
Még hogy háromperces diagnózis meg, hogy borítik, és ezt pont nekem mondja.
Na mindegy.
Én örülök, hogy orvos vagyok.
És büszke vagyok rá, hogy gyógyítok.
A többi nem érdekel.
Jutka jobban van és vigyáznak rá.
Te megcsináltad a munkám felét?
Jobb lett a nap, mint ahogy reggel gondoltam.
Minden egyre nehezebb.
Azon gondolkoztam, szeretnék-e újra fiatal lenni?
Nehéz kérdés.
Na, válasz egyértelmű?
Nagyon.
Én teljesen fiatalnak érzem magam.
Itt a tavasz.
Tele van a levegő friss és illatos muzsikával.
Csak a devegap ne fájna.
akkor boldogan maradnék, akár öreg is.
Minden nagy munka előtte le vagyok feszültséggel.
Most befejeztem, és nem is tudom, mit mondjak.
Holnap kimegyek az erdőbe, és megnézem, találok-e hóvirágot vagy ibolyát.
Aztán, ha kell és lehet, kezdhetünk valami újat.
Azt hiszem, hozzá kellene költöznem a nagyjéhoz, nagyon jól este nekik, és úgy könnyebben is tudnék segíteni.
De nem megyek.
Azt hiszem, szerelmes vagyok.
Figyeld meg, hogy a sérültek meg az öregek mennyivel szívesebben segítenek egymásnak, mint a többiek.
Pedig csak egy kis figyelmen és türelmen múlik az egész.
Keresel valami szépet, de én csak pisztolyokat látok, meg autós üldözést, meg szexet.
Ezért olvasok ilyen jókait.
A jövő század regénye.
Honnan tudod mindent előre olyan pontosan?
Taxis vagyok, nem irodalom, történész.
De ez a jókaj, ez egy nagy mágus.
Fiatal koromban olvastam, de már nem nagyon emlékszem rá.
Ez lakott a kezembe a könyvtárban.
Én sem olvasok évek óta jókait, de körülbelül ez sokkal izgalmasabb, mint bármelyik kalandregény.
Itt minden csatornán van egy kaland.
Ahogy ma mondják, akciófilm.
És egyik sem érdekel.
Menjünk aludni, öreg!
Neked is kivettem a könyvtárból egy szép romantikus regényt.
Elolvás előtt olvasd bele, és akkor nem jomkodod hiába azt a csodakeresőt.
Pedig ebben is adhattál meg szépet és jót, csak arra nem fizet a szponzor.
Na jó, igazad van.
Feküdjünk le!
Jó éjszakát!
🎧