Jól vagy?
Azt kérem, jól vagy?
Semmi bajom, nagyon jól aludtam.
Minden éjjel fel fogsz élvezteni, ha megmozdulok.
Ne arra búdj!
Mostanában nagyon ébren alszom, ideges vagyok.
Ne legyél, inkább hagyjál pihenni.
Egész biztos, hogy fogok szólni, ha valamit érzek.
Jó nézést!
De elolvás előtt éppen az játsz az eszembe.
Mi lesz, ha így elindul el a fájás?
Nincs telefonunk, kocsink sincs.
Élelre nem jár se busz, se taxi.
Most épp működik a telefon a ház előtt.
Én minden nap kipróbálom.
Honnan lesz idő, hogy taxit hívni.
És különben is.
Van még legalább egy hónap.
Én is megnéztem, de egy perc alatt elronthatják.
Felébresztetjük a doktorékat, de gondolom nem örülnének meg.
A nagy bolyvon le is vezeti a szülést, feltéve, ha nem éjszakás.
Annak megint nem örülnék.
Na, aludjunk!
Ne haragudj, hogy felzavartalak!
Légy szíves, hozd egy pohár vizet.
Mi van a vízzel?
Megittem.
Hát ennek nagyon örülök.
Elfelejtetted, hogy én kértem.
Ne haragudj.
Kérte valamit?
Félek.
Érzd meg, semmi kedvem egy újabb műtéthez.
Akkor is el kell menned a szemorvoshoz.
Ha nem látsz jól, akkor nem a szemedet kell jobban meregetned, hanem nézze meg egy szakember.
Jó, de nem ma.
A boltban egy csomó tanuló vár.
Majd a jövő héten.
Szó sincs róla.
Én most lemegyek a boltba és elintézem.
Ma nem operál meg az orvos, az biztos.
De szükségtelen az időt húzni.
A szürkehályagot akkor operálják, ha már érett a műtétre.
Ezen a pár napon már nem múlik.
Különben is a hideg futkos a hátamon, ha csak arra a vizsgáló lámpára gondolok.
Nem megyek.
Nincs kényszer, és az azt arácsolom, amit jónak látok, hogy te jobban láss.
Világos?
Jó, jó, csak ne kiabálj, mert felébrednek a fiatalok.
Nem kiabálok, már régen elmentek.
Hová?
Együtt mentek?
Egyszerre indultak.
A telekre?
János valami favágás miatt, abban menjünk munkaidben.
Riportra?
Nem tudom.
Javult a hangulat vagy nem?
Csak ezt szeretném megtudni.
De belőled minden szót harapófogóval kell kihúzni.
Azt mondtad, ne kérdezzek.
Nem tudom, kérdezte?
Elfelejtettem a sorot.
Annával találkozom neked, azért.
Csak azt ne!
Minden te elrontasz.
Majd én diplomatikusan kikérdezem.
Hűha!
Közérdiplomácia.
Na, majd előre figyelek.
Csókolom!
Szervusz!
Valami növényt tetszik ide ültetni?
Nem, csak tűrhetetlen itt ez a soggaz.
Az elmúlt évben a lakók kitisztították, de most már hiába szólok, nem nyúl hozzá senki, pedig ronda, hogy az ember kijön a házból.
Meg hazafelé is nagyon csúnya.
De nem baj, majd én rendbe hozom.
Tessék hagyni, majd iskola után eljövök a barátaimmal, és mi megcsináljunk.
Nem való ez a közös bőnbácsinak.
Nagyon igazad van.
Fiatal koromban szívesen kertészkedtem volna, csak nem volt hol.
Ez meg nem öröm.
A kapanyél feltöri a tenyeremet, és a derekam se bírja.
Tényleg megcsinálnátok?
Megbizony.
Sőt, megígérem, ha tavasszal minden jól megy, tele ültetjük valami olcsó, de szép virággal.
Addig tessék szerezni egy pár kapát.
Megyek, mert lekésem a buszt.
Csókolom?
Előre is nagyon köszönöm.
Mi van, Dora?
Krumpliszüret?
Korán reggel nem bírja a gyomrom a humorát.
Ne haragudjon.
Nem bántani akartam, csak kicsit megnevettetni.
De jót kacagtam.
Művésznek nevetséges, bohócnak szomorú.
Kérem, adjon engem békén.
Elnézését kérem.
Tényleg nem akartam semmi rosszat.
Lehoztam az újságpénzt.
Azt azért elfogadja?
Nem.
Befejeztük a közös lapmegrendelést.
Vége.
Nem vállalom.
Azt hiszem, ezt az olvasószobát is felszámolhatjuk.
Maga meg áttérhet az ön ellátásra.
Miért?
Miért nem vállalja tovább?
Ez volt a legjobb találmánya.
Itt volt a sok lap, olvashattunk békésen.
Itt minden lakó megfordult.
Mi a fene ütött magába?
Na, adjuk.
Na mondja, mi baja?
Ennyire megsértettem ezzel a kis ostoba tréfával?
Itt a pénz, tegye el, és felejtsük el az egészet.
Mondtam, hogy nem vállalom.
Nem lehet a lakók minden kívánságát teljesíteni, tehát én abba hagyom.
Milyen kívánságokról beszél?
Újságot akarnak olvasni.
Eddig is így volt?
Mi változott?
Minden lakó más újságot akar.
Persze itt ez a rengeteg újság, mint kellene.
Az egyik a pletykalapot követeli, a másik egyházi újságot akar olvasni.
Na, de hát ennyi,
Én nem a független tájékoztatási irodatagja vagyok, hanem egy közös képviselő, de ennyi közöset én nem tudok képviselni.
Úgyhogy maga is vegyen magának olyan műságot, amilyet akar, én pedig hát hallgatom a rádiót.
Viccacica, mind az ünnöket kereselte itt hajnalok hajnalán.
Téged.
Mindig csak téged.
Megmutatom.
Ne mutasd.
Elkéstél.
Engem nem érdekel.
Velem ne is próbálkozzon.
Nem a zsánerem.
Mutassa csak neki.
Ha nem zavarunk, 10 perc múlva itt az első koncsaft.
Julika, hát hagyd a fiatalokat.
Hagyjék ki magukat.
Ővék a jövő.
A galambducot áthelyezhetitek a fotónuterembe.
Én dolgozni jöttem.
Nagyon alacsonyan szállnak a tréfák.
Megmérted?
Meg.
Pont jó.
Nem akadályozza a ki- és bemozgást?
Nagyon érdekes dolgokról társalogtok.
De menjetek át a fotóba, és a szerelmélet további részleteit ott beszéljétek meg.
Julia, én itt szeretném megbeszélni viccapompás ötletét.
Nem kell megijedni.
Az ötlet a következő.
Mondod te, majd mondom én.
Az előtérben felállítunk egy játékautomatát.
A várakozók eltöltik az idejüket, mi pedig pénzt keresünk.
Ennyi.
A nagybátyám küldi, amint én üzenek.
A mai világban minden megoldást ki kell próbálni.
Hát ezzel aztán én igazán mélyen egyetértek.
De ez a zajgép idejön, én megyek.
Ez egy szellemi művészi tevékenység, és nem vagyok hajlandó egy játékkaszínóban dolgozni.
Csatlakozom az előttem szólóhoz.
Szó nem lehet itt szerencsejátékról.
Illetve ha felszámolod a fotóműtermet, tőlem rulátszalont is nyithatsz.
De itt nem.
Reménytelenül konzervatív vagy.
Asszonyom, haladni kell a korral.
Nálad a játékautomata jelenti a modern gazdaságot.
Nálunk a minél színvonalasabb munka.
Mondjuk játékautomata helyett vehetnél lézert.
Nem a manikürözéshez, hanem a kozmetikához.
És most függesszük fel az értekezletet, mert kezdődik a munka.
Akkor nem riasztom a nagybácsit.
Viccacica.
Legelső szerelmem.
Ez még csak az első fél idő.
És null-nullra állunk.
Azt hittem, hogy mindenki örül az ötletemnek.
Erre kitör a botrány.
Az ilyesmit mindig Julitól kérdez.
Ő aztán igazán férfi a talpán.
Itt minden esetre ő az.
Na, megyek, én is átöltözöm.
Csó, kezem!
Áldjon, vagy megyen sós kezem, ti itt élned, élned.
Na, ez elég gyatrán ment, szégyen.
Igaz, hogy annak idején az Internacionalit sem énekelték pontosan, de ez mégiscsak más.
Tamás, mi az az Internacionalit?
Az egy induló.
Lehet, hogy ti nem is ismeritek?
Nem.
És a szózatot?
Igen.
Mégsem tudjátok pontosan.
Úgyhogy most megtanuljuk, mert ennek október 6-án úgy kell szólni, hogy csak na.
Pár évvel ezelőtt az előző iskolámban tanítottam, és az igazgatónő majdnem kirugatott miatta.
Miért?
Hát ezt most nem magyarázom el, de kérdezzétek meg történelem órán.
Itt a három év alatt annyi minden történt, hogy az indúroknak is külön történelme van.
Na, szünet!
Zsorda, tekinteted, mi baj van?
Megválasztottunk igazgatónak, most öt évig nyugodt lehetsz.
Ha fönt jóvá hagyják.
Miért ne hagynák jóvá?
Örülnek, hogy nincs gond veled.
Nem tudom, kidönt a régi tanács vagy az új hatóság.
Ezek nem szeretnek, azokat nem ismerem.
Én aztán igazán örülök a változásnak.
Azt tudom, hogy milyen volt.
De hogy milyen lesz, arról fogalmam sincs.
Hibátlanul vezeted az iskolát, és mégis mindig tele van a nadrágod.
Ne félj, ne szorongj, legyél nyugod, ha már ennyire szeretsz igazgatóskodni.
Nem azt szeretem én, de azért akkora öröm volt, hogy a testület szinte egyhangulag rám szavazott.
Szóval szeretnék maradni.
Igaz ugyan, hogy még a régi szabályok érvényesek, de kizártnak tartom, hogy a hatóság megváltoztassa azt, amit egy testület eldöntött.
Nagyon lejáratná az ígért önkormányzatot.
Na menjünk, mert szívesen leülnék egy kicsit.
Bocsáss meg, hogy figyelmetlen voltam, és elnézést, hogy a saját gondjaimmal terhellek.
Semmi baj, csak nagyon fárad, Erika.
Jutka, telefon!
Bocsáss meg, megyek?
Mit döntöttél?
Mész pedológusnak, vagy maradsz pedagógus?
Mind a kettő.
Az aeróbik tanfolyamom bedöglött.
Itt erre senki nem ad pénzt.
Az én lábmasszázsom pedig olcsóbb, mint egy orvosi hálapénz.
És gyógyulnak a betegeid?
Hát, aki hisz benne, az biztosan.
Nekem például használt.
Úgyhogy ne reménykedj, maradok.
Ezért szavaztál ellenem?
Szó sincs róla.
De én egy fiatal agilis igazgatónak jobban örülnék.
Csabára gondoltál, igaz?
Én is rá szavaztam.
Én is.
Helyes, okos fiú.
Ne haragudj, nem megyek fel anyához.
Még van két órám, és haza megyek pihenni.
Nagyon fontos, Janka néni.
Jó, akkor gyere le, de ismétlem, hogy pihenni szeretnék.
Nem, Feri, csak későjön haza.
Ne mozgassd a fejed.
Másikat.
Aha, látom.
Jó.
Lázad van?
Nem tudom, nem mértem, nincs is hőmérőm.
Jellemző.
Művészi szabadság, civilizálatlan felszerelés.
Marika!
Igenis, főorvos úr?
Mi ez a disznó?
Miért nincs a hőmérő itt a helyünk?
Mert a hőmérő mindig itt van.
A főorvos úr használta egy órával ezelőtt.
Én húsz éve ebben a rendelőben dolgozom, és álmomban is mindennek tudom a helyét maga.
Egy éve van itt, és mindent jobban tud, ne válaszoljon.
Hányan várnak kint?
Senki nincs.
A főorvos úrnak tárgyalásra kell mennie.
Milyen tárgyalásra?
Válóperé... Tudom.
Máskor tegye helyére a hőmérőt, köszönöm.
Na, ide figyelj.
Most tedd be ezt a hőmérőt, és figyelj rá.
Elmesélem neked ennek a házasságnak a történetét.
Miután te... Miután én nem vagyok kíváncsi a történetre, ne meséld el, mert lehet, hogy felmegy tőle a lázam.
Azt meséld el inkább, hogy mi a bajom.
Nem a tied, az enyém.
Lehet, hogy egy kezdődő arcüreggyulladás.
De ha nincs lázad, nem szúrom fel.
Kapsz gyógyszert, elmúlik.
Helyes, ezért jöttem, és nem a válló pered miatt.
Azt intézd el nélkülem.
Soha nem segítesz semmiben.
Este följöhetek?
Ha nem meséled el a válló peredet, akkor igen, kaphatsz vacsorát.
Na, hát azért ez is valami.
Nem vagyok boldog.
Szerintem Janka néni jegye inkább elviselhetetlen, és nem tudom, miért kell nekünk mindig lelkiéletet élni vele.
Na jó, sietek haza.
Pihenj le.
Szia.
Az is baj, ha nincs családja az embernek, de az se mindig jó, ha van.
Örülök, hogy jobb a kedved.
Miért hoztad ezt?
Nézd meg, irodalmi lexika megjelent 1927-ben.
Ma sincs mit átdolgozni rajta.
Mit csináltunk mi itt az elmúlt negyed évben?
Lexikonokat.
Hányat?
A kislexikon második kötetét, a magyar színház történet első kötetét, meg a magyar irodalom történetet.
Egész szép mennyiség.
És mindháromnak átdolgozott cikkeit, függelékét, meg újabb átírásait.
Tiszta ráfizetés, erkölcsileg és anyagilag is.
A politika miatt.
Megírták pár év alatt még úgy, most meg már így van.
Ez is benne van a rendszerváltás árában.
Igen, csak ez túl nagy ár, és erről igazán nem anyomda tehet.
És össze vagyunk kötve a kiadóval.
Hát az igaz, és nem is vitatom.
De hát ezekben most már az igazat írták meg, és talán nem kell minden évben helyesbíteni, mint ették.
Erről van szó.
Ez a kötet egy év alatt készült.
A szerkesztő Benedek Marcel 1885-ben született, most lenne 105 éves, akkor volt 42.
Egy év alatt 50 szerzővel készült ez a lexikon.
Nem kell ezen egy szót sem változtatni, átírni, politikai okokból újra szerkeszteni.
Ma is tökéletes.
Pedig az sem volt könnyi időszak politikailag.
Én nem ismertem ezt a kötetet.
Honnan szedted?
Antikváriumból pár éve.
Persze, hogy könnyű volt fiacskám.
Babics Mihály, Szár Bantal, Vikár Béla.
Ilyen csapattal lehet?
Hol vannak ma ilyen nevek?
És ha vannak is, ölik egymást.
Akkor sem volt nyugalom.
Ezt írja az előszóban.
És hogy az olvasó nem fogja az ellentétes vélemények káoszával szemközt találni magát.
Az annak bizonysága, hogy egy kultúrán belül élő emberek vélekedése nem is lehet nagyon eltérő a művészi szépnek megítélésében.
Ha egyéb elfogultságaiktól hajlandók egy pillanatra megszabadulni.
Lehetne így is gondolkodni, nem?
Hogyan?
A zöld volt, lemostuk ecetes vízzel.
Nem maradt nyoma egyáltalán.
Hát pedig itt nem mossuk, és nem csalunk.
Legalábbis én nem engedem.
Valamint nem áztatjuk az előre csomagolt párizsit, hogy nehezebb legyen, és nem dugjuk a zsírt a sonka szeletek közé.
Azt mondták a másik boltban, hogy ez szabad, és csak akkor megy haszonnal a bolt, ha lehetőleg minden árut el tudunk adni.
Ami romlott, az nem áru.
A bolt csak akkor megy haszonnal, a vevő csak akkor jön vissza, ha tudja, hogy nem csapják be.
Úgy sincs elég pénzes senkinek.
Ha romlott és hamisított árut kap, akkor elmegy egy másik kereskedőhöz, akiben megvízik.
Pedig a legtöbb helyen ez így van.
Hát itt ne legyen így.
Próbáljuk meg, legalább mi fiatalok.
Na, sipirc dolgozni, én körülnézek a boltba, aztán én is hazamegyek.
Elműszültkám.
Csókolom Lenke néni.
Feri nekem azt mondta, hogy mindent ő vásárol, de te meg csak pihensz.
Csak tejet veszek, mert elfogyott egyébként mindennel el vagyok látva.
Na azért.
Jól vagy, bírod?
Hála Istennek.
Nem akarlak feltartani, de a főorvosasszony bejár még a szemészetre?
Néha igen.
Nyugdíjban ment és operációt már nem vállal, de azért dolgozgat.
Kérdezd meg, légy szíves, hogy megnéznie-e a szememet.
Tudod, ő operálta pár év előtt az egyiket, és most a másik is elromlott.
Az öreg nem hagy élni, hogy menjek orvoshoz.
Én meg nagyon bízom a főorvosasszonyban, nem szívesen mennék máshoz.
Megkérdezem tőle, hogy mikor megy be, és átszólok Lenka néninek.
Hályog?
Ő mondta, hogy az csak meg kell várni, amíg alkalmas lesz a műtétre.
És most úgy tűnik, hogy... Hát most annyira nem látok, hogy azt hiszem itt az ideje.
Még ma beszélek vele.
Előre is köszönöm.
Szóval komoly üzletember lettem.
Üzemeltetem ezt a kis presszót, és hát nem panaszkodhatom.
Megnősültem.
Gyerek?
Fiú, egy éves, masszív, csinos, mint az apja.
Látod, már itt tarthatnánk, hogyha annak idején... Az annak idején elmúlt.
Szóval miről van szó?
Üljünk már le egy kicsit.
Kérsz valamit?
Egy kávét indik.
Két kávét, légy szíves.
Köszönöm.
Ezt a szép lányt elküldöm.
Kiül a vendégekhez, piszmog, szemtenem.
Ez nálam nem megy.
Pedig jól keres, én nem tudom, mi számít.
Szóval, ha nem derogál.
Semmilyen tisztességes munka nem derogál.
Mit kell csinálni?
És mennyi a pénz?
Nagyon gyakorlatilag lettél az évek folyamán.
Kérlek, mindent kell csinálni.
Ketten csináljuk a boltot?
Árurendelés, kávéfőzés, felszolgálás, stb.
Nagy megtiszteltetés lenne, ha jönnél.
Elsajjétől szabad a hely.
Jó, belevágok.
De még nem mondtad, hogy mennyi a pénz.
Ebből megint feljelentés lesz.
Sajnálom, akkor is ki kell vágni.
Ez így életveszélyes.
Az egyik ága már leszakad, ha a másik ráesik valakire, az mindennél rosszabb.
Feljelentőköz már edzve vagyunk.
Én nem.
Jönnek a környezetvédők, a turisták, hogy írtjuk az erdőt.
És ha valaki meghal alatta, az jobb lesz?
Nem jobb, itt nincs jobb.
Nem vitás, hogy ki kell vágni.
Mikor?
Nem tudom, le kell zárni az utat, daruskocsi kell, emberek kellenek.
De adjak előre egy nyilatkozatot a lapoknak?
Ha minden korhat fa mellé nyilatkozatot adsz, akkor nem marad hely az újságokban a választási cikkeknek.
Úgysem érti meg, aki nem akarja, hogyha egy fa előregedett, akkor ki kell vágni.
Senki nem sejti, hogy ez a látszólag gyönyörű budai erdő tele van életveszéllyel.
Kifejezetten örülnek neki a turisták és a zöldek.
Védik az erdőt.
Cikkezzenek csak nyugodtan.
Látszólagos az ellentét, valójában közös az ügy.
Ők is azt féltik, amit mi.
Csak kellemetlenül, értetlenül.
Szép nagy fa, régi fa.
Bűn kivágni.
Előre tudom az összes újság cikk szövegét.
Hát csináljátok, ahogy jónak látjátok.
Szevasztok!
Megöregedett és körülményes.
A fiatalom is az volt.
Mint ha jobb lenne a hangulatod.
Csak jobban fegyelmezem azon.
Állítólag elkapták ezt a pasost, aki belém lőtt.
Na csak.
Mégis működik a rendőrség?
Lehet, de nekem nincs sok hasznom belőle.
Legfeljebb annyi, hogy ameddig ül, addig nem lövöldöd másra.
Jövő héten lesz a szembesítés.
Majd elmondom, mi volt.
Jó.
Hűha, ér egy gyümölcs, le fog esti a fáról, és ütődött lesz, mint ez a tréfa.
Szia nagyapu!
Szia!
Mit néztél ilyen feszülten?
Hát ezt a szépséget, lassan városvédő lesz belőlem, szakát növeztek, elmélyítem a hangom, és előadást tartok a tévében.
És miről beszélnél?
Hogy miről?
Na gyere, megmutatok neked itt valamit, gyere!
Ezt a szépet, amit itt találtam, csupa érdekes dolgot, vigyázz el, nősön valami!
Itti!
Tessék, itt vagyunk a város szívében.
Ezt az utcát itt a ház előtt csak nem 20 éve lezárták, hogy a tévépüle vagy a föld alatti, a metró, ki tudja.
Utca nincs, de itt van helyet ezen palán.
Gyere csak!
Itt mellette gyönyörűen a térbe helyezve ez az utcai klozet.
Én megértem, hogy vannak múlhatatlan emberi szükségletek, de ha már így összefúrták a földet a metró miatt, pont el szeretnétek a föld alá süllyeszteni ezt a WC-t.
Ne haragudj, de nem ismerem az utcai létreket.
Na de látod?
Látom.
Na gyere, mutatok még egy csodát.
Ugye a tér neve Szabadságtér.
Van itt tévé, WC, kapott fű, mert mégiscsak a város szíve, és itt, ahol egy vagyon egy órára az autóparkolás, ingyen kocsipark.
A közterület fenntartó vállalat
parkolója.
Öröm a szemnek.
Ha én a tévé helyében lennék, én így választások előtt megmutatnám az ötödik kerülti tanács leendő vezetőjének, hogy milyen szép is ez.
De kár, hogy nem vagy újságíró.
Itt a téma.
Kár.
Lenne egy állásom.
Gyere, üljünk le egy padra, szeretném elmesélni és tanácsot kérni tőled.
Átöltözöm valami szakadba, és kigyomláljuk az elegónak a kertet.
Tudsz adni nekem is valami öreg eleget, hogy?
Nem, mi szemetússal kidobáltuk az összes régi ongyomat, de megnézem.
Iszom egy pár vizet, mert szomja a halak.
Ülj le, Addig!
Ja.
Jé, nem is tudtam, hogy itthon vagy.
Kértek rántottát?
Kész rántottát?
Kérek.
Kérünk.
Jó.
Hogyhogy itthon vagy?
A lányka telefonálta, hogy lázas, úgyhogy én vigyáztam Flórára.
Egész kellemes, szabadnak.
Sétáltam, olvasgattam, zetikallgattam.
Most meg rájöttem, hogy éhes vagyok.
Na, lehet kimenni, majd szólok a készvágy.
Jó, jó.
Hogyhogy hazajöttél?
Megígértem Böhme-nak, hogy kigyomlálom a ház előtti virágágyást.
Panni is segít.
Teríts meg!
Bekapjuk a kaját, aztán én is beszállok.
Nekem se állt egy kis mozgás.
Mégis pontosan mit érzel?
Mint hogy kés lenne az oldalamban.
És hány ingerem.
Julika, az nem lehet, hogy elrontotta a gyomrát.
Oli úr, hozzak egy vizes ruhát?
Vagy egy kocsrövidet, van nálam.
Véletlen.
Még a gondolatától is undorodom.
Nem találgatni kellene, hívjunk inkább orvost.
Nekem csak nőgyógyász ismerősöm van, nem tudtok egy sebészt.
Itt a megoldás.
Gyönyörű és esze is van.
04 és rögtön itt a férje.
Szabadnapos.
Vagy a városban lóg, vagy véletlenül otthon van.
Hívd ott.
Miért pomos lenne volna?
Julia, tarts ki, azonnal jön a segítség.
Jó napot!
Szia!
Szevas!
Az én kertemben is sok a gaz.
Vállaltok bérmunkát?
Mennyiért?
Hát, az üteni háromszorosáért, igen.
Fizetem.
Nagy öröm ez nekem.
Visszatér a hitem a közösségi gondolathoz.
Én nem hittem, hogy a doktor úr maga is ilyen segítőkész legyen.
Én meg vagyok atva.
Törölje le a könnyeit, Bőm úr.
És inkább mondja meg, mit csinálunk ezzel a gazzzal.
Itt marad és elégetjük a megszáradt?
Isten ments!
Megyek, van bent egy üres kuka.
Abba való.
Hozzam én, majd berakodunk és már is kész vagyunk.
Gyere, Panni, segíts!
Kedves nejed.
Még nem jött.
Ez így nem megy.
Teljesen kikészítjük egymást.
Én megértem, hogy szegény Zsuzsának se könnyű, de ez már az én kipróbált tűrőképességemnek is sok.
Közben teljesen ki van idegileg.
Igen.
Hát éppen most beszéltem vele telefonon.
Nagyon jó kedve volt.
Sőt, holnap megnézi a szomszéd néni szemét.
Térjünk a lényegre, Janka néni.
Mit óvaj től?
hogy nektek bizonyára gondot okoz majd a kicsi ellátása.
Úgy gondoltam, ide jövök pár hónapra, és segítek.
Ez ugye szép és jó ötlet.
Nagyon.
Nem is tudom, hogy mit feleljek.
Igazán megleptél, Janka néni.
Nagyon szépen köszönjük, de úgy határoztunk, hogy Jutka mindent ellát a gyerek körül, én pedig továbbra is intézem a beszerzést, a házi munkát.
Úgyhogy a nagyon kedves ajánlatát nem fogadhatjuk el.
Megmosom a kezem, ennék valamit.
Ott van kint a hideg vacsorád.
Ne haragudj, de tényleg így beszéltük meg.
Nagyon köszönjük, hogy felajánlatod a segítséged, de anyagilag se bírnánk.
Na hát, ez nagyon rossz öleség nekem, drága Jutka.
Anyagiassaggal bádolsz.
Mikor engem csak a jó szándék vezetett.
És ez a hála.
Ez már az ő hatása.
Te nem voltál ilyen.
Lehet úgy, hogy nem is szóltam semmit.
Lehet ez már nem is egy család, hanem csupa ellenség.
Ne, ne, ne.
Köszönöm neked.
Én már három évvel ezelőtt megmondtam, hogy Janka néni egy karvai, és igazán volt.
Csöng, csöng, de nem veszi fel senki.
Add ide.
Türelmetlenül tárcsázol.
Én a magam finom módján biztos megkapom.
Add már ide.
Nem értem.
Valakinek otthon kéne lennie, hacsak nem pont most sétálnak.
Gábor, ott a táskában a noteszom.
Koresz néven van két szám.
Próbáljátok azokat.
Gyorsan add ide azt a számot, ez tényleg nem felel.
Épp ma jöttem kocsi nélkül.
Adjuk a fenébe ezeket a számokat.
Itt a trabantot beviszünk azzal.
Kibírod?
Mindent kibírok, de ezt így tovább nem.
Nem biztos, hogy le tudok menni a kocsig.
Gyere, Gábor, fogjunk össze.
Gólya viszi a fiát.
Na.
Te meg vigyázz a roncs gyerekedre.
Vigyázok, professzor úr.
Holnap bemegy anya, és megnézi Lenke néni szemét.
És ha már lehet operálni, akkor... Nagyon kedves tőletek.
Nem vagyok nagyon boldog, de hát mit tegyek, ha így hozzá a helyzet?
Na, gyertek, üljetek le!
Úgyis túl sok vacsorát csináltak.
Szeretitek a rakott krümplit?
Én nagyon.
Nem eszük meg a család vacsoráját.
Ott van a hűtőben, ami jönk.
Nincs vita.
Üljetek le, mert elviszitek az álmomat.
Hogy lehetsz ilyen tapintatlan?
Lenke néni biztosan nem főzött nyolc emberre.
Ne haragudj!
Kiszaladt a számom.
Tudod, hogy imádom a plakott krumplit?
Ne sutyorogjatok, hanem gyorsan asztalgozz!
Tessék!
Tényleg nem alkalmatlan.
Hazajön az éhes család, és itt ülnek a szomszédok.
A legrendesebb család a házban.
Szenvedj!
Miért?
A többivel valami baj van ennek?
Á, nem figyelem, én nem többiekkel, de ezek az enyémek ahányan annyi felé.
Bajog gondok.
Öröm látni két ilyen normális, rendes embert.
De szedjetek rendesen, mert becsomagolom az egészet, és elviszem hozzád.
Sőt, én sem várok tovább.
Eszem vele.
Vagbél gyanú.
Egyelőre megfigyelik.
Jó kezekben van.
Köszönöm.
Bemegyek hozzá a kórházba.
Lehet, hogy bemaradok éjszakára.
Vigyázol a népekre?
Nem.
Én megyek, viszek neki mindent, és elhozom a kocsit.
És közben letudom Virág doktort, mielőtt újra megnősül.
Ne hagyjatok egyetül itthon.
Ugye nincs anyának komoly baja?
Azt hitte, valamivel többre viszem.
Menjek el Presztus lánynak.
Minden munkát lehet tisztességesen csinálni.
És még lehet belőled.
Akármi.
Szembesítésem még úgyse voltam.
Bár ez otthon is vár rám.
Aki ma pénzdélkül, kölcsönökkel belevág egy építkezésbe, az lassan minden estül tönkre megy.
Mennyivel szebb lenne, ha mindenütt kigyomlálnák a gacot, és belekerülne a kokába.
Ne mondjon az előfizetéseket.
Ennek a sok újságnak legtöbbje is hamarosan oda kerül.
Három Jankát adnék egy féllenke néniért.
Ha ő vigyázna a gyerekre, nyugodt lennék.
A családodat nem magad választod.
A környezeted sem.
Az országot sem, ahol élsz.
Ez van.
Ezt kell szeretnünk.
Mégis megoperál.
Szerinte ilyenkor nem érdemes várni.
Ha utána nem fáj így, én nem bánom a műtétet.
A a a a a a a a a a a a a