Legalább 25 ötször megyek neki ezeknek a dobozoknak.
Olyan az a lakás, mint egy raktár.
Oda megyek az iskolához, elmegyünk, megveszünk mindent, ami a munkához kell, és a hétvégén nekikezdek.
Mikor végre?
Kettőkor.
Én is mehetek?
Nélküled el sem indulunk.
Veszek ki pénzt a titkosdobozról.
Azt hittem, gazdagabbak vagyunk.
Gazdagabbak?
Az utóbbi időben nem volt semmi külön munkánk.
Viszont Matyinak cipő kellett, megvettük a tapétát, és anyának is adtam egy kis pénzt.
Ha végeztem itthon a munkával, megkeresem Góliátot, és megkérdem, végleg lemondott-e rólam?
Összevesztetek?
Nem, csak vidéki fuvarjai vannak, és emiatt nem vettem ki szabadságot.
Most pár napot úgy is ki kell venni a tapétázáshoz.
A többit meghagyom nyárra.
Ha megkapom a tíz óraimat, én elindulok.
Megyünk együtt.
Minden leckével kész vagy?
Természetesen.
Én mindig megcsinálom.
A felelőttemnek sokkal könnyebb.
Tessék.
Ugyan miért lenne könnyebb?
Mert munkahután nem kell itthon leckét csinálni.
Alig várom, hogy felnyit neked.
Azt hiszem, azon ráírsz még egy kicsit.
Jól van, cseréljünk.
Én megijrom a leckét, te tapítd már.
Rendben?
Foglaljon helyet!
Megkínálhatom valamiben?
Köszönöm, nem vendégségbe jöttem.
Reméltem, hogy a piacon találkozunk, de hát hiába várok.
A művészni úgy látszik átpártolt egy másik zöldségeshez.
Nem jó az árum, vagy drágák az áraim?
Sem ez, sem az.
De az utóbbi hetekben nagyon keményen dolgoztam, és csináltam egy pár új darabot.
Hát, ha sikerül eladnom.
A kisunoka ugon férjhez megy, lakások már van, de nagyon sivár.
Úgy gondoltam, hogy vennék a művésznőtől pár kisebb darabot.
Ó, nem adtass át, ezt már kirabolták.
Nem teljesen.
Mi az te?
Mi a... alkohol?
Nem vagy egyedül.
Nem jó ízni.
Nem iszom.
De meg így állik őt akkor neked.
Nem tetszik nekem, jó?
Te ezt visszaveszik?
Megpróbáljuk.
Rohamosan nő a forgalom.
Egy kávé és egy szódarenddel.
Dugi van a kassa, mi?
Ennek az ára már biztos nem fog beleférni.
Azt fontolgatom, hogy nem egy, hanem két személyes létszámcsökkentést hajtok végre.
Ehhez mit szólna, kedves Rezső?
Nagyon fájlalnám, ha Almács, Alma kisasszonytól meg kellene válnunk.
Ő a mi presszunk legfőbb vonzereje.
Rossz ötlet.
Nem vagyok benne biztos, hogy nem téved.
Lehet, hogy Laci nem rám mondta.
Nagyon remélem.
Csak nem maga a főnök úr akar itt hagyni minket.
Megszakadna a pici szívem.
Ugye nem akar elmenni földön?
Ne aggódjon, Rezső, ha valaki repül, az maga lesz.
Nem a munkája, hanem a dumája miatt csípje a szemem.
Ön ajánlhatok egy szemcseppet?
Jó napot!
Sziasztok!
Szia!
Jó napot!
Ki ez a madár?
Ügyvéd.
Ő csinálta a vállóperünket.
Kimegyek hozzájuk.
István hozta az urakat.
Ne kezdjük valami édesság.
Nagyon finom süteményeink vannak.
Hát ha van Tiroli létes, azt nem utasítom vissza.
Van.
És neked?
Én csak az üzletvezető urat kérem.
Olyan komolyra fordult az ügy, hogy ügyvéddel jössz.
Bizony, egy millió forint ma is sok pénz.
Sok?
Szerintem annyi pénz, mint is a világon.
Azért hoznék neked is valamit.
Jó, hát akkor egy kávét kérek és a főnöket.
Értettem.
Tiroli létes, kávét és a főnöket.
Menj szépen.
Megyek én, csak fogalmam sincs, mit mondjak nekik.
Itt a vég.
Felajánlom, hogy átveszem az ügyet, és Lukat beszélek a hasonlóban.
Ehhez most kevés lenne a maga szövege, Rezső.
És most mi lesz?
Fogalmam sincs.
Irány az utca?
Nincs kizárva.
Hát én minden esetre elhalasztom az esküvőmet.
Most akart nősülni?
Most én?
Soha.
Az én kis mindenem ragaszkodik ehhez az őrültséghez, de ez most kizáró ok.
Maradok ang, illetve vőleg én.
Tehát elvittem négy kerámiát, azt ki is fizettem, és elvittem 15-öt bizományba.
Tessék, ezt átnéznél, jól írtam-e fel az árakat?
Ez teljesen pontos.
Gondolja, hogy ezeket el tudja adni a piacon.
Szerintem ott a gyümölcs és a zöldség a menő, nem a kerámia.
Vannak nekem nagyon jó komáim, vásárosok, és ha úgy gondolja a művésznő, akkor szétosztok közöttük, vagy egy tucatot biztos, hogy eladják.
Fontolja meg, jól gondolja meg, és ide vele!
Nagyon szépen köszönök mindent, csókolom minden jót.
A visszatlátásra!
Visszatlátásra!
Hogy létezhet az, hogy napokon át egy fillér nélkül itt dolgozik, és nem szól a barátainak?
Nem értem az összefüggést.
A barátság nálam nem azt jelenti, hogyha valakinek elfogy a pénze, akkor megvágja a másikat.
Nem azt jelenti, de belefér.
Nem úgy, hogy megvágja, hanem kölcsönkél.
Ma a félvilág hitelből működik.
Én a másik feléhez tartozom.
Soha nem kértem kölcsönt.
Nem is tudnék aludni, ha tartoznék bárkinek.
Ugyanis az én szakmámban semmi biztosíték nincs arra, hogy határidőre pénzt teremtsek elő.
Nekem nincs fizetésem.
Megsugom, hogy sokszor hetekig pár forintom van.
Lényegesen többször vagyok szegény, mint nem szegény.
Gazdag pedig soha nem voltam.
Amikor átalakították a lakásomat, maga azonnal rám parancsolt, hogy
költözzem ide, maga pedig átköltözik a lányához, miattam.
Én ezt minden szégyenérzet nélkül elfogadtam, pedig volt pénzem, mehettem volna a szállodába, de jól esett a baráti gesztus.
Maga most pedig túlzatan önérzetes, vagy szégyenlős ahhoz, hogy azt mondja, elfogyott a pénzem, a kölcsön pedig nem tudom, mikor adhatom meg.
Nagyon szintén, szóval egy kicsit meg vagyok sértve, hogy nem szólt nekem.
Majd nagy nehezen kiengesztelem.
De értse meg, büszke vagyok arra, hogyha szegény vagyok, akkor sem kérek segítséget.
Zavarok?
Nem, egyáltalán nem.
Na mi újság?
Megegyeztek?
Egy hónap haladék.
Őszintén szóval nem tudom, honnan kerít majd pénzt.
Elég sok ilyen vállalkozás megy tönkre mostanában.
Hát akkor lehet, hogy nekem is új munkahely után kell néznem.
Pedig tulajdonképpen szeretek itt dolgozni.
Majd meglátjuk.
Egyébként Jánossal volt pár találkozásom az elmúlt hetekben.
Nem csuklott.
Sokat emlegettünk.
Nem, nem csuklottam.
Mióta felgyógyult, nem is láttam.
Jól van?
Egészségéleg teljesen.
Most meg akarja venni a lakást, amiben lakik.
Biztos van valami új barátnője, és stabilizálni akarja az életét.
Ideje lenne.
Nincs senki, de... Inkább nem mondok semmit.
Nem bízott meg, hogy közvetítsen.
Nincs is rá szükség.
Ha van valami mondani valója, mondja csak el én magam.
Tudja, hol dolgozom, hol lakom, van telefon.
Á, nagy fiú, intéze csak maga a dolgait.
Nyertünk egy hónapot.
De egy nappal se többet.
Akkor holnap jelentkezem a papírral.
Jó.
Kedvicsókolom.
Viszlát.
Viszontlátásra.
Sziasztok.
Szia.
Na és most mit csinálsz?
Eladom a kocsimat.
Tényleg ez eszembe se jutott.
Mennyire adja főleg?
Honnan van magának pénzerező?
Mostanában egy nagyon jól menő presszóban dolgozom, és minden fillért félreteszek.
Szóval, mennyi a kocsi?
Jé, ezek elmentek fizetés nélkül.
A vendégeim voltak.
Így persze nem lesz könnyű.
Ilyenkor ugyanis az én borravalómról is lemont főnök, így nem tudom megvenni az autóját.
Pedig ma csak ketten voltunk, több lett volna a jap.
Őszintén szólva, ez is nagyon le van rombolva.
Mi ez a tócsa?
Jé tényleg, az reggel még nem volt.
Csöppög a vízcsap.
Igen, még nagyon sok baj van.
Vágjuk bele.
Tessék, tessék, tessék.
Tessék, mondani, miben kerülne a teljes felújítás?
Úgy gondolod?
Mázolás, tapétázás, vízcsap és minden?
Igen, úgy, úgy, tessék, foglaljon le.
Köszönöm szépen.
Véletlenül, pontosan tudom, most renoválunk egy ugyanilyen lakást.
Munkadíjjal együtt 277.950 forint.
Számlát kérnek róla?
A... törvényes út, ugyebár?
Igen.
Számlát kérünk.
Semmi gond.
Ha komolyan gondolják, készítek egy részletes költségvetést, és ha megfelel, júniusban meg is tudjuk csinálni.
Hát jó lenne.
Megfelel.
Köszönjük, hogy idefáradt.
Nincs mit.
Kezdjük sokkalon.
Viszontlátásra.
Te mire gondolsz?
Honnan teremtük elő ennyi pénzt?
Hát te álmodozol, idehivatod ezt a nem tudom kicsodát, és komolyan úgy teszed, mint aki rendbe akarja hozzáadni ezt a lakást.
Szerettem volna, de most már tudom, hogy hiába.
Ha megkérdezel, megmondtam volna, hogy a lakás marad ilyen.
Ronda, nem mondom.
Nagyon ronda.
De nem vagyok milliómos.
Mégis mit gondoltál?
Hogy pár ezer forintért megcsinálják?
Eszembe se jutott.
Csak az járt a fejembe, hogy eladjuk, és veszünk egy kisebbet.
Nem adunk el semmit.
Ez az egyetlen, amit Almára hagyhatunk.
Sokba kerül nagy is, de egyszer neki is lesz családja, és akkor hová menjen?
Egy garconba lakjon?
A nagymamával, nagypapával, az unoka?
A férj?
Mert az is csak lesz neki.
És a kis délunoka?
Ne ezzennek oda, hogy felhúzza magát a taxisúr.
Tudod mi a baj, öreg?
Hogy igazad van.
Jó, nem adjuk el.
De hagyjuk így.
Nem.
Majd kitalálunk valamit, és kész.
Elvihetem egy darabig, Béla báty?
Köszönöm szépen, de ha szép az idő, akkor én rendszerűen sétálok egy kicsit.
Egy kis mozgásra mindig szükség van.
Hát ez igaz.
Még szerencsé, hogy én az óráimon jól kitornászom magam, mert akinek kocsia van, az szinte már alig mozog.
Nyáron naponta úszom másfél, hát mondjuk kereken egy órácskát, de ilyenkor megteszi egy kis séta is.
Mára végzett, Vilmácska?
Nem, csak van egy lukasórám, és az alatt elintézek egy-két dolgot.
Hát kellemes sétát.
Köszönöm szépen, én arra lefelé indulok.
Kezdj Csokó!
Hát maga?
Nem mert be menni a tanáriba?
Tudja, milyen félénk vagyok?
Tudom.
Nem viccelek, tényleg az.
Miből gondolja?
Én egy időben olyan szerelmes voltam magába, mint egy iskolás lány, cserébe maga meg úgy futott előlem, mint a nyúl.
Pedig biztos vagyok benne, hogy észrevette.
Nem vagyok vak, de bármennyire hihetetlen, én szeretem a feleségem, én soha nem csaltam meg.
Sőt, nem is udvarolgattam senkinek.
Mindenki lelép?
Én már végeztem.
Családi program?
Igen, a vásárlás jó egyében egyszer tudunk így időt egyeztetni.
Te is végeztél?
Á, még maradok.
Annyi az adminisztrálni valóm, hogy estig se végzek.
Nem irigyellek.
Szervusztok!
Szia!
Már itt is vagy?
Az egyik kollégám elhozott autón.
Hát akkor kellemes bevásárlást.
Ilyenkor kicsit irigykedem.
Én is szívesen részt vennék ilyen családi programokban.
A vásárlás az tényleg irigylésre méltó dolog.
Nősülj meg is, akkor neked is lesz hasonló élményekben részed.
Az én koromban az ember ne nősüljön.
Egyébként én folyamatosan szerelmes vagyok, de kizárólag plátói alapon.
Olyanokba szeretek bele, akik ezt észre sem veszik.
Jó adminisztrálást!
Jó bevásárlást!
Szia!
Vágási találnő kérem, maradjak itt?
Ne!
Majdnem itt felejthettünk.
Nem lett volna szép dolog.
Bocsánat, uram.
Mehetünk.
Mint a család.
Sajnos.
Miért sajnos?
Na, ne tettes magad.
Mindenki tudja, hogy Felix szerelmes vagy utkában.
Te meg a fiú után futottál.
Ez se titok.
De én nem beszéltem róla senkinek.
Én sem, de rajtad látszik.
Ha rajtad is, akkor döntetlen.
Az.
Jó napot!
Mi történt?
Ez a férfi bepijált, de szerintem nem csak részeget.
Minden sötét.
Meg akarok.
Csak ezt mondja már negyed órája.
Lámpát kérek.
Kösz.
Hol itt a kis mit?
Ezt.
A kukában találtuk, nekem nem ízlett.
Ők itta.
Már el akartam dobni, mert nem várták vissza.
Mutassa.
Szerintem ez metil alkohol.
Mikor itta?
Két órával ezelőtt.
Gyomormosás, most rögtön ringerlaktátinfúziót kérek.
Menj át a kocsmába, próbáld szerezni egy decipálinkát, jó?
Gyorsan.
Még itt adja, teljesen részegény is.
Tudja, az etilalkohol meggátolja a metilalkohol lebomlását.
Ne haragudjon, de megkérni az embereket, hogy menjenek arrébb, kimossuk a gyomrát, nem valami épületes látvány.
Köszönöm szépen.
bukhába, ikatort, üvegből isznak.
Karzasztó.
És én hogy utálom a gyomormosást.
Nyugodj meg, ő sem fogja szeretni.
Asszonyom, legyen szíves, menjen arra, hogy jó?
Jó, kösz.
Ültessétek fel, és fogjátok le a karját.
Jöhet a cső.
Ezek megfogytják?
Nem valószínű.
Beviszi?
Én nem, majd ők.
Hova viszik?
Majd megmondják.
Van rá még szüksége, doktor úr?
Köszönöm a hívást.
Megmentette ennek a szerencsétlennek az életét.
Minden jó.
Tiszta visszafolyó.
Hál' Istennek.
Gyere, megitatjuk vele a pálinkát.
Kösz.
Jöhet az infúzió.
Ismerősömet a hadifogságban sellagkalítatták meg.
Csoda, hogy életben maradt.
Most már ő is túléli.
Így mi.
Tessék.
Súlyos?
Igen.
Szerencséje van, hogy magának nem is lett.
Hova viszik?
A Szent Katalinba.
Holnap meglátogathatja.
Látogassal fene.
Na, Isten megáldja.
Micsoda életek vannak.
Hát ez borzasztó.
Nem tetszik az agrárprogram vitaanyaga?
Te velem ne csinálj politikai riportot, azzal én nem foglalkozom.
Akkor miért morogsz a programra?
Magámorgás.
Zárd el azt a magamot.
Na, hát tessék.
Ebben a kilenc oldalas vitaanyagban, mindössze a harmadik lap alján valahol egyetlenegy bekezdésben szerepel az a szó, hogy erdő.
Most nem morogja?
Igazad van, igazad van.
Hát, akkor erről se írok riportot.
Na és veled mi van?
Bálatos leszel, de jól vagyok.
Tele energiával, munkával és életkedvel.
És?
A szép viharos magánélet, műlovarnők, építésznők, presszós tündérek, hada.
Vagy remete életre tértél át?
Zordmagányban végzed az erdészeti munkát?
A véres tolló újságíró nőket szántékosan felejtetted ki?
Nem szép dolog.
De magánéleti vallomást nem fogok tenni.
Nincsenek drámáim, szép nyugodtan élek.
Dolgozom.
Estén kitolvasgatok, zenét hallgatok, vagy Dénesel iszogatunk.
Minden rendben van.
Kár.
Gondoltam, jut nekem is egy kis káröröm.
Imádom a tört szívű lovagokat, elsősorban persze akkor, ha én törhetem össze a szívüket.
De úgy látom, ebben az esetben ilyesmire nem számíthatok.
Igazán sajnálom, de semmi ilyesmivel nem szolgálhatok.
Én is sajnálom.
Azért, ha valami szaftos riportanyagod adódik, ne feledkezz meg róla.
Ígérem.
Szia.
Igen.
Köszönöm, küldje be.
Isten hozott.
Szerusz.
Van újabb lakás ötleted?
Az nincs, de ma jártam egy bizonyos presszóba.
De nem miattam.
Én nem küldtelek oda.
Nem is.
Igazi hivatalos ügyben.
A presszó ugyanis a tönk szélén áll.
De mellesleg te is szóba kerültél.
Én, hát nem én tettem tönkre.
Ne, nem is.
Egy pár szót váltottam Almával, és egyáltalán nem volt ellenséges, mikor rólad beszéltem.
Mást nem mondtam neki, csak azt, hogy lakást vennél.
Azt sem kellett volna.
Minden esetre érdekelne, hogy mit szól hozzá.
Biztos, hogy senki nem kér manikült, mert akkor boldogan maradok.
Sajnos nem.
Én a számítógépezés miatt egész rövidre vágom.
Ha majd a nyári szabadságom lesz, akkor kicsicsázhatjuk.
Ma nincs időm, de legközelebb biztos.
Menj nyugodtan, biztos vár rád a hős katonatiszted.
Gábor benn van a stúdióban.
Nem tudnál kellemesebb témát választani?
Miért titok?
Az egész város beszél.
Az lehet, de fölösleges Gábort felhúznod.
A mamámhoz megyek, aki beteg, és összeütök neki valami kaját, mert holnapra sok a munkám.
Sziasztok!
Vica, itt a kért előleg.
Vásárold be rendesen.
Nagyon rendes vagy.
Szia!
Azért nem kell eltúlozni a dolgokat.
Clarissima mia!
Hallom, hogy érdeklődsz a dolgaim iránt.
Grazie molto.
Azért ne légy kíváncsi, mert még annál is hamarabb megörekszel.
Jaj, ne haragudj, de olyan izgalmasak ezek a kalandok.
Ó, el ne felejtsem, Julikán Vitéz holnap érkezik vissza a turnéjáról, és telefonált, hogy látni szeretne.
Jobb, náljuk témáid vannak.
Én azt hittem, hogy ez egy fotó-videó stúdió.
Erre kiderül, hogy egy katonai objektum.
Van katona, és van vitéz.
Clarissa folyton kitalál mindenféle pletykákat, és rögtön terjeszti.
Clarissa, ki az a vitéz?
Ne tetesd magad, Fruzsi!
Olyan szerelmes Juliba, mint az ágyú.
Ezt nem én találtam ki.
Clarissára egyáltalán ne halld a siúcsit.
Azért említette az ágyút, mert akiről viccával kapcsolatban beszélt, az egy híres tüzél, egy hős, egyszóval egy vitéz.
Érthető?
Larissa, nem tudom, ismer-e, de azt az ifjú hölgyet ott fruzsinál.
Ő Júlcsia a lányom.
Na hát, egész kislány volt, mikor utoljára láttam.
Fantasztikus, valódi felnőtt hölgy.
Szóval mit mondja a vitéznek?
Hogy védje a hazát, ha kell.
És fejezzük be ezt a témát is.
Egy cót sem értek az egészből.
Az a jó, ne is törd rajta a fejedet.
Látom, kész vagy.
Nagyon csinos vagy, gyere gyorsan, csinálok rólad egy pár remek fotót.
Természetesen ingyen.
Na, gyere gyorsan.
Ez különleges alkalom, Gábor, ilyet még nem ajánlod soha senkinek.
Megvágyalak, hogyha kész vagyok.
Ha megkérhetek, akkor menj előre és csinálj valami vacsorát, jó?
Jó.
Lehet, hogy egy törzs vendéget veszítünk el, de én kikaparom mind a két szemedet.
Gábor, kiborítod a viccaítját.
A saját lányom előtt pedig jössz a vitézpetykával, aminek semmi alapja, de te folyton kevered.
Ugyanmit, hőbörögtök.
A mi köreinkben ezek a témák meg se kottjanak.
Ha például elmesélném... Ne mesélj semmit.
Mi nem a ti köreitekhez tartozunk.
Hogy jössz ahhoz, hogy a lányom előtt engem ilyen helyzetbe hozz?
Hogy magyarázzam el neki, amit te most itt összehordtál rólam?
Én tudom, mert láttam, mit erőködtél az esti éden, hogy összehozd őket.
Hüli pedig nem tehetett más, mint hogy elmenekült.
És ha tudni akarod, a vitéz pedig velem jött haza.
Pontosan a kapuig, mert ott úgy leléptettem, mint a sicc.
Ott abban a csomagban az asztalon van finom pogácsa.
Én sütöttem.
Iszunk hozzá a teát, és feszélgetünk.
Jaj, Mimi nem jön?
Nem hiszem.
Most van az állatkertben egy alkalmi pósta hivatal.
Ott lehet bélyeget venni.
És ha bevétel egy része, az állatkert javára megy.
Örökbe fogadnak egy évre egy zebra-t.
Ha ilyet hallok, mindig egy kicsit vidámabb leszek.
Akkor volna jó, ha mind azok, akiknek van fölösleges pénzük, kitalálnának ilyesmit.
Jó lenne, de hát jótékonysággal csak a dolgok kis részét tudnánk megoldani.
Egyébként örüljünk, hogy egyelőre még békében élünk.
Nekem egész nap a holnapi évforduló járt az eszembe.
Miféle évforduló?
Május 9-e.
Akkor lett vége a II.
világháborúnak Európába.
52 éve, hogy letették a németek a fegyvert.
Tényleg.
A távol keleten még tartott.
Itt voltam Pesten.
Romok, fekete piac, zűrzavar, alakuló pártok, de megszületett a béke, és úgy gondoltuk, biztonság lesz és demokrácia.
Romoktól eltekintve most is ebben bízunk.
Bár túlzás lenne azt állítani, hogy Európában béke van és biztonság.
Én bevallom, őszintén nyugtalankodom.
Nagyon durva dolgok történnek mostanában,
Durva hang nem.
Uralkodik az újságokban, a tévében, a rádióban, mindenütt.
Hagyjuk a politikát.
Engem most ez a pogácsa hozott Lászlba.
Megkóstolhatom?
Azért hoztam.
És van itt cukor, de hoztam szaharint is, ha valaki fogyni akar.
Maga azt kér, ugye, Oszkár?
Persze.
Isten őriz, hogy cukorral igyam.
Vége lenne az én egyéni békémnek és biztonságomnak.
Én ugyanis diktatúra alatt élek, főgyelő úr, ha nem tudná.
Az édesség tilos!
És még mi minden?
Én bizonyíthatom, hogy a művész úr nagyon mértékletesen él.
Csak néha enged meg magának egy-két korsósört, hogyha tőlem nyer pár garast.
Igaz, hogy akkor is iszik, hogyha én nyerek, de az nem számít.
Egyébként úgy él, mint egy asztéta.
Csináljunk leltárt.
Tegnap volt tíz évek, hogy beköltöztünk.
Tönkrement Alma házassága, a lakás, és ma délben a porszívó.
Most mihez kezdjük?
Te, öreg, talán mégse kéne számlát kérni attól az iparostól?
Attól Alma magánélete nem jön rendbe, sem a porszívó.
De csalnánk egy jó nagyot, és azt én gyűlölöm.
És akkor nem lenne garancia javításra.
Türelem.
Mindig mondogatom,
Majd kialakul.
Szerencse, hogy időben ideértünk.
Kukából szedi ki a metilalkólós üveget, és gondolkodás nélkül kiissza.
Megmenekült, de érdemes lenne kiszámolni, mibe került ez az egészségügynek.
És mibe került volna neki?
Ez a Józsi úgy érkezett, mint egy mentőangyal.
Holnap le is megyek a piacra, és alaposan bevásárolok.
Sőt, a gyerekeknek is veszek gyümölcsöt.
Lehet, hogy visszakapja az összes pénzt, amit itt hagyott a kerámiákért.
Hogy örültünk tíz évvel ezelőtt ennek a kislakásnak, amikor végre Janka nénytől ide költözhettünk.
Azóta rengetegen elköltöztek.
De ezen az emeleten csak két gyerekkel van több, más nem változott.
Nem mondom azt, hogy nem lenne jó még egy szoba ehhez a lakáshoz, de én nagyon megszerettem.
Rendbehozzuk, és ne kimegyünk a következő tíz évnek.
Még elfér egy pár gyerek ezen az emeleten.
Nem pontosan értem, hogy miről is volt szó a stúdióban, de valami gyanús.
Lehet, hogy anya... Azt nem hiszem.
Meg gondolom, semmi közöm hozzá.
Tehát nem beszélgetünk róla.
Én bizony elmondom a gyereknek, hogy Clarissa miben akar belekeverni, nehogy azt igye, hogy egy szó is igaz belőle.
De ha elmondja a doktornak, nem tudom, mit csináljak.
Ebből még baj lesz.
Ezek az úridámák unalmukban más se tudnak, mint keverik a...
Na, majd megmondtam úgy, mit.
Azt minden esetre megtudtam, hogy egy katonatiszt az utoldom.
Ölt egészséget!
Szia!
Nem tudtam, hogy ma találkozni fogok.
Ugye, honnan?
Ben volt az ügyvédbarátod a presszóban.
Gondolom, beszéltetek azokta.
Nekem csak annyit mondott, hogy bent volt, és hogy szóba kerültem.
A lakásvásárlásod kapcsán.
Igen.
És ebből te arra következtettél, hogy új életet kezdek.
Mi másra következtethettem volna?
Azt hittem, bejössz a presszóba.
Oda ugye, aminek menjek.
Vigyek egy kávé mellett, és téged bámuljalak.
Mert akarsz valami mást is?
Én inkább kávénélkül itt bámullak.
Hát jó, akkor bámulhatsz, amíg bemegyek a kapun.
Lehet, hogy még integetek is.
Igen, ez kedves lenne.
Van még egy pár perced?
Van.
A kapu alatti udorláshoz úgy érzem, már nem vagyok elég fiatal.
De nem adnál lehetőséget, hogy végre komolyan és nyugodtan beszélgessünk?
Dehogy nem.
Hívjál fel.
Megbeszélünk egy időpontot és egy helyet, ahol találkozunk.
Biztos sok új érdekes dolog van az életedben, amiről elbeszélgethetünk.
Bizony.
Ha a jelenről nem is, de a jövőről vannak egészen érdekes elképzelései.
És kíváncsi vagyok a véleményedre.
Meghallgatom, aztán majd elmondom a véleményemet.
Na, ha ebben megegyeztünk, akkor most elmegyek aludni.
De várom a hívásodat.
Aludj jól.
Te is.
Szaladj, mert jön a buszod.
Szia.
Feliratok az Amara.org közösségétől