NAMASTE
Na, az ennyi, mint 19-12.
Az önsőre már habosodik, uram.
12.
Megfogod egy pillanatra?
Elfutok a telefonba.
Jó.
Jó
az annyi, mint 21 dudásúr, két sör és egy üdítő az egész.
Na, hogy mutatunk mi ketten vágást, úr?
Hoztatok a kicsinek is valamit, talán egy rumot?
János úr, tojik a dudásúr aljas ajánlataira.
János úr most szépen odamegy a fekvőszékhez, és kár örömmel nézi, amint a vesztes elhozza a hadisarcot.
De olyan biztos, hogy fogsz egy babát.
Én mindig rettegek, de lehet.
Az intézetben mindig segítettem a bicik körül.
A gondozónők Peri nővérként tiszteltek.
Egy ilyen úr, az nagyon fontos.
Egy gyereket soha nem ejtünk.
Gábor, csak később.
Megcsinálom a gyerek hajáját, és legyen.
Gyere, gyönyörű, megyünk.
Menjél be nyugodtan, majd mi betoljuk.
Nem játszom többet veled.
Négy-két party, és egy grandomság.
Kösz, akkor pár perc múlva vonuljatok utána.
Jó.
Lukás, muszáj a füstöt, feltétlenül a gyerek mellett öreged.
Engem sem kellene cukkolnod.
A hideg sör mellé pokol olyan hiányzik, egy slukk.
Arra a szöregem, ne hagyd meg magadtól semmit szívleg.
Gyere, jutka.
Hagyjuk itt ezt a kávétól szerencsét.
Úgy csundarítod, mint egy hitahagyott dohány.
A kocsira meg tegyetek egy nagy T-betűt, nehogy valaki nektek menjen.
Jó napot, művész.
Olyan kiadt volt a ház, amíg távol volt.
Üdvözlöm, doktor.
Köszönöm.
Még szételeget egy kicsit, de hát pihenni csak itthon lehet.
Akkor tessék csak pihenni.
Nyomozás vagy rá?
Majd tessék meglátogatni a művész urat.
Maga meg ne átutáljon itt.
Az orvos megmondta, hogy azon jönni lehet megkönni.
Elnézést kérek, kedves doktor úr.
Ne!
Magát az Istenek!
Tegnap még nem járt.
Na, jöjjön!
Ez rosszabb, mint egy öreg ápolón.
A rendőrség nyomasz.
Nem lesz meg semmi.
Tulajdonképpen csak az operai jubileumi gyűrűmet sajnálom.
Ebben sem az arany az érték.
Tulajdonképpen ez a huszonöt év elismerése.
A gaz emberek!
Elmentek apáddal beiratkozni.
Utána elviszitek a krémet etushoz.
Isten meg, jó lenne, hogy aporolnál egy kicsit az olvasást.
Félre, hogy ezzel a színvonalral kilőhödnek az ő iskolában.
A fenébe van az a papír.
Érzeljétek meg őt, Zsümeli.
Neked meg egy levél a rendőrségtől.
Tudtam, hogy te vagy a tettes.
Mi ez?
Az erkölcsi bizonyítvány.
Két helyet mellült,
Júlia, szakképzett kozmetikus.
Ötösre vizsgáztam.
Mi ez az adminisztrációs rohan?
Tagkönyvcsere van a kozmetikusoknál?
Persze, egy bizalmi állás.
Mások arcához van egy nagy felelősség.
Nem is beszélve a lábszőrtelenítéshoz, hova?
Majd elmesélem.
Egyelőre titok.
De most rohanok.
Legyetek jó báránkáim.
Sziasztok!
Titokzatos, nem?
Az.
Megyünk kettushoz?
Muszáj!
Kirántulás a világ túlsó végére.
Ha lenne egy kocsénk... Te is kezded?
Bár előbb egy tévénk, azt hiszem.
Igen, ez álmaim sorrendje.
Köszönöm.
Köszönjük szépen.
Ifj a vágyási Ferencre.
Franc is Káro.
Mindegy, valamelyikre.
Milyen szép itt.
Szép.
Kár, hogy már csak egy nap maradt.
Nem.
Milyen jó, hogy van még egy napunk.
Milyen jó, hogy elmondtak a rossz szóvétek.
Milyen jó, hogy itt vagyunk ti agyban.
Ismered az optimista-pesszimista különbséget?
Aki egy tál cseresznyéből előbb mindig a rosszat szedi, hogy a végén megegye a jót, az mindig rosszat eszik.
Aki a jobbat, az mindig jót.
Ez vagy te.
Igen, én mindig mindenből a legjobbat eszem.
Menjünk Dudás agyunkból csak szedni?
Marhasság.
Visszaajózunk, kidöglünk a partra, és nem csinálunk semmit.
Mondok már a nappelnyőrrel túldögélni.
Miközben tényleg kiélektek a vízben.
Ha óvajon nem mehetek, viszont napozni sem mehetek, és véthet ez a bál út.
Így hát, mint a vágási háztartás vezetője, azt javaslom, hogy igenis menjünk el Dudással gyümölcsöt szedni.
És amit nem faltok be, abból én otthon a saját két kis kezemmel főzök szivarekvárt.
Mint családfenntartó és kevésbé egyenjogú, alávetem magam a többségi akaratnak.
Dudás várkat.
Nyár van, béke van, szép a világ.
Szép.
Minek rángattál ide?
Van 30 forinton, mehetünk volna fagyizni.
A nagyfehérről akartam kijönni, mert én álmodoztam, hogy milyen jó lenne, hogy a kocsival járnánk.
De itt berendelték menteni, ezért csaltalak ki téged.
Ha körülnéztük, elmehetünk fagyizni.
Hát nézd meg, nem gyönyörű.
Jó, mehetünk most már fagyizni?
Jé, az Etus.
Ki az az Etus?
A nagymamák gyöngye.
Ott fekete ruhában, látod?
Kerámikusa és haver.
Neki kellett volna elvinni a krémet.
Gyere, lessük meg, mint tudjuk.
Segíthetek, kis kisasszony?
Nem kellene magának szembüveget venni, ilyen krumpli.
Honnan ismer egy kis virágszárnyát?
Korombai 2, más néven Krumpli.
1972, MTK Honvéd, utoljára két gól, aztán lábtörés, kint voltam.
Asszonyom, ön nálam már is a spiccen van, a legjobb gépet kapja, ami csak létezik.
Milyen verdára gondolt?
Van itt olyan, aminek négy kereke van és gurul?
Nem könnyű feladat, hát mégis mi a tendencia?
Kapitalista vagy szocrál?
Menj a lóvére.
Ez példának okáért miben kerül?
Ez kb.
három éves.
Rohadni úgy rohad, mint a többi, de alkatrész lehet hozzákapni.
Pár évig még bírja a kiképzést.
127 ezer minden estől.
De utána egy vaddi új alkalmi Toyota, az 900 ezer.
Hát ha mindent összekaparok, akkor van 40 ezren.
Annyiért mit kapok?
Márhány.
vagy vásárolatért egy közepes kerékpárt, vagy egy gyengelovat.
Ajánlom magam, kocsit nem tudok.
Ég áldja, köszönöm a tanácsot.
Az utolsó gólja lesz gól volt.
Nyuganyom!
Nézd a csidet!
Mit csinálsz te itt?
A barátom, Kozma Jocó.
Örvendek, hírből már hallottam rólad.
Nem szűk neked az utca?
Nem, még csak a nadrágom.
Csak nem kocsit veszel.
Amint hallottad, nem.
Anyuk küldi ezt a krémet.
Így legalább nem kell, hogy felvigyük a hegyre.
Kösz, majd gyönyörű leszek.
Mit szólna az ifjúság egy óriási fagylaltozáshoz?
Én mindig erről álmodoztam.
Júlcsi kocsikról.
A te álmod teljesült.
Etus, mondd meg nekem, kinek van pénze ilyen kocsikat venni?
A kozmetikusoknak, a mentőorvosoknak és a keramikusoknak nincs.
A többit nem tudom.
Irány a pagylaltozó!
Ha mar a barátnője jön, ez lesz a fodrászat.
Ez lesz itt a fotó.
És ez lesz itt a maga birodalma.
Tessék.
Foglaljon helyet.
Testkultúra, szépészet, kozmetika.
És a hölgy a végeredményt megörökítve hazaviheti.
Ilyen egy korszerű szépség áll Poloszalon.
Marát megfőzöm, nem ez a gond.
Mi a gond?
Hát itt állunk, pontosabban benne ülünk a merészség és vállalkozás pompás korában.
Ehhez pénz kell.
Gépek, alapanyagok, bútorok.
Egy szóval sok-sok pénz.
És mennyi van?
Egy fillé sincs, csak adósság.
Az ötlet szép és jó, de sajnos nem megy.
Várjon, várjon.
Ilyen egyszerűen nem szabadul.
Számolják ki a barátnőjével, hogy mi az, ami kell.
Nekem van valamennyi pénzem.
Ha én eladósodom, akkor mi változik?
Az teljesen mindegy, hogy a szövetkezetből nem élek meg, vagy ebből.
Itt sokkal kisebb a rezsi.
És nekem az az érzésem, hogy a részletekben megállapodhatunk.
Kecskekáposzta alapon.
Hogy?
Hát, hogy a kecske is megmaradjon, meg a káposzta is jól lakjon.
Itt se.
Mondja, maga ellensége a saját pénzének?
Szó sincs róla.
Csak ádott jó szívem van.
Úgy is néz ki.
Ezt még meggondolom.
Marával is beszélnem kell.
Ez nem egyszerű.
Ne szorongjon, vágjon bele.
Egyszerű, mint hiszi.
Nem edd magad, hanem szedd magad a dolog lényege.
Jut is, marad is.
Puhábbakat dobd ide az én szatyromba, az egy óra múlva a kedves vásárlóknál lesz.
Tényleg ki akarsz állni az út szélére?
Tiszta sor.
Munkám van benne?
Igen.
Jogtalan haszom?
Nem.
Adócsalás?
Á, igen.
De majd jövőre úgyis bepótolják rajtam.
Nekünk elég lesz ennyi, még föl kell vinni Pestig.
Ó, bőven elég lesz, legalább húsz kiló.
Jaj, de belenyílott.
Mondtam, hogy ne csinálj semmit, ne kemelgeted, annyi amennyi, nem?
Valami baj van?
Nem semmi.
Ne cibódjatok lelkeim.
Dudás bácsinak összejött fél mázsa, ezzel annyi a haszom, hogy a mai esti záróbulint ingyen sörözünk.
Rakjuk fel és gyerünk haza.
De ne.
Duda, segíts légy szíves.
Így, kösz.
Most szépen hazatologatjuk.
Tényleg nincsen semmi bajod?
Segíts neki.
Te csak ne csinálj semmit.
Megszépítkeztek, Dudás bácsi is ott lesz a tenger, sok pénze.
Nem volt valami nagy szerencsénk ezzel a beutolóval.
Csak második hétre sütött ki a nap.
Szólni kellett volna a meteorológia intézetnek, hogy most nyaralunk, varázsoljanak szép időt.
Én így is pihentem.
Megszoktam, hogy este le lehet feküdni.
Nem lesz valami remek újra késő estig a nyomdában bűrizni.
Lefogadom, hogy holnap a vonatablakból ismét csodálhatjuk a napsütést.
Mennyi pénzünk maradt?
Kétszáz forint.
Ha visszaérek, az idulőbe kipróbálom Dudás koktél ajánlatát.
Mi az?
Kávé és tojás likőr.
Meg akarod kóstolni?
Ha, berúg a kisbaba.
Kóstol csak meg te.
De üljünk le egy kicsit.
Nem vagy jól?
Nem igazán, megint émegek.
Akkor mert este nem megyünk a buliba, hanem szépen lefeksz el pihenni.
Dehogyis nem megyünk.
Csak egy kicsit pihenek.
Mi kajat is kell mosnom, neked is fürödnöd kell.
Aztán majd szolid amulatunk.
Te a kávé és tojás likőrel, én meg egy kis narancslével.
Ez a Dudás csuda egy figura.
Ez mindenből tud pénzt varázsolni.
Ez vesz, elad, szerel, fusizik.
Nem nagy pénzek, de itt egy kicsi, ott egy kicsi, és mindig jól jár.
Anyám mindig azt mondja, hogy a világ kétféle típusból áll.
A bulistából és a balekból.
Na, a Duda a bulista fajta.
De én szeretem jó fiú.
Én meg a balek fajta vagyok, de azért jó fiú.
Azért szeretsz?
Nem vagy balek, csak tisztességes.
És Franciska papája.
Éppen ezért nem úgy szeretlek, hanem... Hanem nagyon szeretlek.
Egy kis tévedést szeretnék kiigazítani.
Nem Franciska, hanem ifjabb Vágási Ferenc.
Főorvos asszony, a Takács nép hazaengedjük, hogy átmenjen a belosztályra.
Már felöltözött.
Küldje be hozzá, majd én megbeszélem vele, hogy mi a tendő.
Zárójelentés?
Rögtön hozom.
Tessék, parancsol.
Köszönöm.
Jó napot.
Kívánok.
Baj van?
Tessék, foglaljon helyet.
A vérnyomása egy kicsit magas.
Amíg ezt nem állították be normálisan, még nem nyúlhatunk a személyhez.
A régi gyógyszer, amit a vérnyomására kapott, már nem jó.
Mi leírtunk egy javaslatot, majd a körzeti orvos döntse el, hogy egyetérte ezzel.
És a vérnyomását minden nap meg kell méretni.
180 per 110, ez egy kicsit sok.
Messze van a körzeti rendelő?
Lantos utca?
Igen.
De van nálunk az emeleten egy nagyon kedves orvos, az biztosan segít.
Akkor én most hazamehetek?
Lantos utca.
Azt hiszem, lakik ott egy ismerősöm.
Nem ismeri véletlenül a vágási jutkát?
A jutka, meg a Feri.
Nagyon rendes emberek.
Pont mellettünk laknak.
Holnap... Igen, holnap jönnek haza a Balatontól.
Hozzánk adták be a lakás kulcsot.
Átadhatok valami üzenetet?
Nem, nem, a kislány szüleit ismerem, és csak a cím ütötte meg a szememet.
Örülnek a kis unokának?
Hogy a minek?
Nem tetszett tudni.
Jön a baba.
Nagy öröm ám az.
Különösen, amíg pici.
Igen, persze.
Minden bizony, ahogy lehet.
Hát akkor, akkor takásni minden jót, és majd meglátjuk, hogy alakul a vérnyomása, és adjunk neki egy kis időt, jó?
Hát akkor minden jót.
Akarja, hogy szóljak a nővérnek, hogy hívjon egy tapasztalatot?
Ne, nem.
Köszönök mindent, főorvos, asszony.
Nekem meg a lányom ma érkezik az MDK-ból, ezért is örülök, hogy elmarad a műtét.
Viszontlátásra.
Nagyon kellemes társaság volt, pedig csak egy hétig volt jó idejük.
Nincs kedved ma este velem vacsorázni?
Bejöhetnénk valahová, és végre nyugodtan beszélgethetnénk.
Fél óra múlva érkezik az anyám lépcséből.
Azt sem tudom, hogy kijérek-e a nyugatiba.
Hol a viszlek?
Inkább ne.
Akkor újra hallgathatom a szemrehányásaidat a családi összejövetel miatt.
Egyszer elég volt.
Nagyon tanulságos volt, de köszönöm.
Ugyanez szamárság.
Na, gyere el vissza a pályaudvarra.
Legalább addig is együtt vagyunk.
Mostanában nem úgy tűnik, hogy élvezed a velem töltött időt.
Állandóan kellemetlen megértéseket teszel, pedig erre talán most nekem lenne okom.
Na, menjünk.
Jó, igazad van, hülye voltam, ideges.
Bocsáss meg.
Nem is ugor benned, elkésünk.
Jó, de ha egy módvara, legalább addig ne piszkálja, meddig odaérünk.
Lehetséges?
Lehetséges.
De azt meg kell értened, hogy egy olyan kínos este után, amit nálatok töltöttem, nagyon nehéz megnyugodni.
Sokkal egyszerűbb lett volna, hogyha nem a nagyik kínos kérdései után tudok meg mindent.
Te csak annyit meséltél nekem, hogy elváltál, de ezt az egészen pici apróságot elfelejtetted megemlíteni, hogy aztán újból megnősültél.
És mindezek után azt mondod, hogy neked nehéz megnyugodnod a kínos este után.
Neked nehéz, én pedig nem tudok.
Sőt, azt hiszem, nem is akarok.
Tehát mit tehettem volna egyedet?
Ha az ember beleszeret egy lányba, van egy nem igazán jó házassága is, ráadásul két felnőtt lánya.
Csak egy ilyen kis kegyes csalással.
Ha a hazugságot kegyes csalásnak nevezzük, akkor igen.
A lebukás után pedig az egyszerűségkedvéért te sértődsz meg.
Bosszóból hülyét csinálsz belőlem az irodában, azóta semmi sem jó, amit csinálok.
Na mindegy, ennek a vitának semmi értelme, viszont elkésem a pályaudvarról.
Elnézést, repülünk.
Na, mára elég volt.
Kívánok, Ernő bácsi.
Megyek, leadom az okmányt, aztán irány az edzés.
Ez az úr keresi magát, Laci.
Igen?
Rendőrség.
Utána jöjjön fel hozzám.
Jó.
Jó napot.
Lantos utcai betörés vagy gyilkosság?
Nem, most már egyik sem.
De honnan tud róla?
Gondolja, a barátnőm nem mesélte, hogy járt náluk emiatt?
Kellemes egy intézmény ez a maguké.
Elmennek a barátaimhoz, a munkahelyemre, ahelyett, hogy engem megkérdeztek volna.
Csak mert nekem is van motorom.
Nem öröm, de ez a dolgunk.
Maga egyébként teljesen tiszta, úgyhogy ne is gondoljon rá.
De megtenné, hogy néhány szót szólna motoros haverjairól.
Úgy tudom, hármasban szoktak járni.
Remek ötlet.
Nem elég, hogy holnap az egész telep zengeni fog, hogy rendőrségi ügyem van, most még a barátaimat is hozzam kínos helyzetbe.
Nézze, együtt jártunk iskolába bunyózni, én pontosan tudom, hogy hol voltak akkor, nem kéne őket is kibolítaniuk.
Ne aggódjon, de tudja nekem minden szállat végig kell tapogatni.
Ez volt a 17. betörés a lakótelepen, és csak annyit tudunk, hogy három motoros srácot láttak a közelben.
Hát tudja, hogy a háromból egy nem stimmel, akkor ez a szál nem jó.
Ez bizza rám.
Adja meg a két fiú nevét és címét.
Legyen szíves.
Szerusz.
Nagyon elkéstem.
Hát ezt a vonatot te nem tudod lekésteni.
Én már egy fél órája várok rá.
Nálam se pontosak a vonatok, de ezek a nemzetközi expertszek, ezek órákat késnek.
Szerintem itt a késést kell megfizetni.
Azért olyan drága, mert sokáig ült rajta.
Akkor ma már nem megyünk a nagyjéhoz.
Hát sajnos nem.
Na gyere, igyünk valamit.
Ha bemondják, akkor megérkezik.
Egy ilyen felnőtt hölgynek, mint te, nem tesz jót a nagypapájkal való élet.
Azért vagy te ilyen felhúzott, mert nem vagy szabad.
Nem igaz?
Te férfiak gyöngye.
Ha nem lennél a nagyapám, biztosan beléd szeretnék.
De hát mit lehet tenni?
Drága nagyikám, nem veszélyezni, hogy már nagy kislány vagyok.
És folyton kérdez.
Én nem vagyok kislány, mégis kérdez.
Ez azért van, mert ráér.
Csak legyen túl a műtétem minden baj nélkül.
majd találunk neki valami munkát, és akkor neked is könnyebb lesz.
Tudod, hogy imádom nagyanyót, csak legalább néha hagyna békén.
Azért légy okos.
Nekem az a gyanúm, hogy anyád is azért rohantad gyorsan férhez, apádhoz, mert terhére volt a szülőkkel való élet.
Nem vagyok benne biztos, hogy jól tette.
Illetőleg nagyon jól tette, mert itt vagy te.
Én azt tanácsolom, hogy vigyázz.
Nehogy türelmetlenségből tönkreted az egészet.
Milyen a kaja?
Jó.
Nincs itt olyan kis só?
Ma minden.
Meg egy pahár vizet nézzével.
Jó, jó.
Jó estét.
Szia.
Majd van?
Szia, ma mi képzelsz?
A fene egye meg nem tudsz vigyázni meg.
Nem akartam.
Kisfehér, ló és sír.
Nincs semmi baj.
Te, azt tanácsolom, hogy hallgassunk erről a mai beszerzésről, jó?
Anyád ideges, majd holnap megmondjuk neki.
Menj, anyu.
Többit meg bízd rám.
Jó éjszakát.
Jó éjszakát, apu.
Te vagy a csúcs.
Szia.
Ne arra, úgy nem akartam.
Nincs semmi baj.
Csak tudod, fáradt vagyok és ideges.
Jó éjszakát!
Hagytunk neked egy Júlcsi Fantasztikus rántőttájához.
Nem vagy éhes?
Köszönöm, de nincs itt vágya.
Nincs valami inni van.
Hagytál te egy nap?
Nem.
Azt hiszem, van egy kis vörösbúrt.
Kérsz?
Ide veled.
Ide figyelj, Magenheim doktor.
Igen.
Kilépek a szövetkezetből.
Mert?
Mert nem megy.
Jobban mondva, nem próz.
Kaptam egy ajánlatot.
Jobbat.
Fényedni?
Ezen már túl vagyok.
Beszállnék egy masszeküzletbe.
Egy testkultúra, kozmetika, fodrászat, fotókombináció ígérkezik.
És azt érzem, hogy van benne fantázia.
Ettől ami van, ettől terjesen megürülök.
Rímes kollégák, kolátod, főnökök, pegyka... Jó, jó, jó, ezt értem.
De az ilyesmi nagyon sok pénz kell.
Etustól akarsz kérni?
Egyelőre úgy néz ki, hogy nem kell hozzá semmi más, csak elhatározás.
Etust adjuk ki.
Ezt tudod jól, hogy nem szoktam beleszólni abba, hogy mit és hogyan csinálsz.
De manapság az ilyesmihez nagyon sok pénz kell, az pedig nincs.
Legalábbis nekem nincs, és nem is valószínű, hogy lesz.
Voltunk ma gyerekkel kirándulni.
Megvettem neki élete nagy álmát.
Atyaisten, mit és miből?
Gyorsan válaszolj!
Mi a fenét csináltatok?
Mit vettél?
Egy aranyörcsögöt.
Most rögtön kiugrom az ablakon.
Nyissam ki, vagy jó lesz az üvegen keresztül is.
Mert ha az utóbbi megoldást választod, akkor nagyon szép kalotaszegi mintákat varhatnánk rád a plastikán.
Gondolj bele, élő reklam.
Fulladj meg.
Szóval... Aranyörcsög megbocsátva?
Meg.
Ma szegvilágot tudomásul veszek?
Majd én nyitom.
Nagyon örülök, hogy ilyen remekül nézel ki.
Igazán szép vagy.
Erről ott az át nem nyílik.
Igen.
A műtétem maradt.
De hát én azért jöttem, hogy bejárjak hozzád, ápoljalak.
Akkor miért vagyok itt?
Foglalkozz a lányodtal.
Elmegyünk vásárolni, mászkálunk, dumálunk.
Megfoglalkozol az anyáddal, illetve majd én veled.
Na üljetek, mára hozom a vacsorát.
Vettem egy üvegbort is, légy szíves, nyisd ki.
Szent isteni, mi szét fogok pokkatni.
Ne mondjátok, hogy már vacsoráztunk.
Hova raktad a gyümölcsöt?
Kiraktam az ejekére.
Holnapig nem lesz semmi baja.
Na, megfelelek a záróbói tisztelt közönségének?
A közönségből?
Különösen egy vágási nevezetű úrnak?
Annak viszont nagyon.
Neked mindig fehér ringbe kellene járnod.
Az a nyomdában lenne előnyös.
Egy sötét fehér ring.
Az különösen előnyös lenne.
Feri!
Jutka!
Jutka, mi baj?
Mehetünk?
Majdnem, gondolkozz!
Telefonáljon a doktorért!
Köszönöm, hogy megnéztétek!
Velem jössz.
Mehetek, doktor?
Persze, igyekezzenek, kérem, siessünk!
Valami baj van?
Azt hiszem, vérzik.
Jöjjön, menjünk.
Igyekezzenek, kérem.
A TORONTOS KÖZÖN
NAMASTE