Mi nem is Európához, hanem egyenesen a vadnyugathoz csatlakoztunk.
Reggel a Balatonnál lelopják a kereket a kocsimról, este a parkban leütik az unokámat.
Úgy élünk, mint egy krimidő.
Erről én is tudnék mesélni.
Mindjárt megleszek is, Tavácsi.
Nem zsűrgős.
Még el kell menniek a kulcsmásolóhoz, mert az ároszak három kulcsot adtak, mi még négyen vagyunk.
De ezért ez megnyugtató, hogy az ellopott kulcssal.
Nem tudnak bejönni a lakásba.
Készen is vagyunk.
Alma már járt dolgozni?
Ma még a papírjai után szaladgál.
Új személy, új jogosítvány.
Nem is lesz meg egy nap alatt.
Szerencsé, hogy nem történt komoly baj.
Hát, jó nagyot kapott a fehérre, de hál' Istennek azt már kihelertem.
Az izgalmokat még nem.
Ez a tele paradicsom az alvilágnak.
Van egy körzeti mondjuk bizotni.
Néha ilyen lehet éber egy rendőr autó.
Hát több rendőr kellene és még kevesebb bűnöző.
Sajnos a bűnözés együtt jár az egyre nagyobb szegénységgel.
Köszönöm a segítséget.
Szóra sem érdemes.
Soha nem tudom meghálálni, hogy olyan kedvesek voltatok Jutkával, amíg én bent voltam.
Hát ez csak természetes.
Ha ebben a mi kis közösségünkben nem tudunk egymás használra lenni, akkor már tényleg vége a világnak.
Gond van bőven, de mindennek ellenére kívánok minden kolleginának és kollégának az új negyedik évünkben minden jót és változatlan kedvet a munkához.
Külön szeretettel üdvözlöm Jutkát, aki ebben a nehéz helyzetben visszatért közén.
Van-e valakinek valami kérdése, problémája?
Mivel egyedül maradtam testnevelő tanár, duplára nőtt az óraszámom.
Nem vállalom, hogy osztályfőnök is legyek.
Arra is kíváncsi lennék, hogy a megnövekedett óraszámnak milyen hatása lesz a fizetésemre.
Az elment kolléga béréből tudunk fizetni, hanem is a dupláját, de valamit mindenképpen.
De mi legyen az osztályjal?
Béla bácsi?
A takarítást ne vállaljam!
Azt a pár magyar órát, amit megbeszéltünk, megtartom, de többet nem bírok.
Talán a fiatalok.
Nyolcadikosok, ugye?
Azok, és nem is könnyű társaság.
Majd én átfeszem őket.
De szeretném ma segíteni az iskola egy kis protekcióval a gyerekből csödeje elhelyezését.
Sajnos az önkormányzatnál én nem ismerek senkit.
Bujáki kollega járatosabb.
Mi a véleményed?
Utálnak, mint a bűnt.
Naponta ott alkudozom, mint egy ószeres.
Nem hiszem, hogy az én kedvemért segítenének.
Hát akkor majd én, mint szakszervezeti akárki, oda megyek.
Ha egy tanárnő megszakítja, hogy es, hogy az iskolát segítse, akkor ez a minimum.
Majd ordítozok, ha nem megy.
Ha van hely, megcsinálják szép szóra is, ha nincs, akkor süketek lesznek.
Általában nincs semmiük.
Nem fogom fel, ami itt történik.
Az önkormányzat mutogat a minisztériumra, azok meg viszont.
Hát nem fontos senkinek, hogy nekünk itt tanítani kell.
Van ennél fontosabb dolog egyáltalán?
A politika, ha jól figyelek.
Régen azt kötött meg mindent, amely csak önmagával foglalkozik.
Közben pár generáció olyanra sikeredik, amilyenre éppen ilyen körülmények között nevelni tudjuk.
Félek, hogy ez kevés lesz egy szebűvőhöz.
Örülök, Juditka, hogy visszatért.
Üdvözlöm visszatérte alkalmából.
Ezután nem kell egyedül dühöngenem, együtt leszünk újra mi ketten.
Figyelj, Havel, ezután nem lesz nyugtott tőlünk.
Vállalom.
Egyébként minden szervezési ügyjel forduljatok Bujákihoz.
Ő továbbra is az igazgató helyettes.
Ne kimorogjatok.
Kibírom, de intézni nem sokat tudok.
Mi van, senki nem maradt ott a régi eltársa közül?
Nem unod még?
Csak tréfáltam.
De tényleg, nem vagy rajta az időnek listán?
Dehogy nem, a B betűnél.
Közvetlenül előtted, te Csaba Fedő néven szerepelsz.
Ha csak ez van, hátra megyek, mert nálam a gyerek etetése van most a soron.
Mehetek?
Menjen Cseküditka.
Mikor beszélünk az osztályról?
Gyere fel holnap egy kávéről és elmesélj azt mindent.
Sziasztok!
Hálás köszönet a segítségért, így még időben átvehetem a gyerek megőrzést a barátnőmtől.
Azért a művésznőt jól kihasználja a család.
Elmennek nyaralni, és hagyakálladják a kisunokát.
Én ajánlottam fel.
Egyébként is biciklitúrára mentek.
Mit kezdenének ott egy kisgyerekkel?
Na jó, hát én csak megtettem a megjegyzésemet.
Nem akartam beleszólni.
Na, megyek, segítek a művésznőnek!
Újni.
Na, egy.
Egy.
El se bírtam volna.
Kettő.
Hálából kap egy kávét.
Jó, meg egy üdítőt is.
Mindent a világon.
Nekem elég volt.
Hát ezt én is érzem, de hol telepedjünk le?
Két lehetőség van.
Van egy kemping a szigeten.
Átmehetünk oda komppal.
Van egy nagyobb táborhely valahol itt, fönn a hegyen.
De oda legalább két óra, míg feltoljuk magunkat.
Én nem tolok.
Menjünk a szigetre.
Én bírnám, de ti elpillethetek.
Majd holnap is elmehetünk oda.
A szomszéd azt mondta, hogy szép hely.
Igen?
Milyen szomszéd?
János az erdős.
Tőle kaptam a térkét.
Nagyszerű.
Akkor nyomás a hajóhoz.
Még sátrat kell vernünk, és valami vacsora sem ártana.
Nem tudtam, hogy ez a pihenés ilyen fárasztó lehet.
Lehet, de ha ilyen marad az idő, ez lesz a legszebb nyarunk.
Én nagyon élvezem.
Még a végén rászokunk az egészséges életre.
Te ne szólj egy szót sem!
Minden második nap úszni állsz, és régebben futottunk is.
Indul a hajó, majd a táborban filozófálhattok.
Gyertek!
Kezdjük csókolom!
Jó estét kívánok!
Elkészült a tetőjavítási költségvetés.
Tisztelettel átadnék egy példányt tanulmányozásra.
Hát mit tanulmányozok ezen, uram?
Lukas a tető?
Lukas.
Ki kell javítani?
Igen.
Kérdés.
Van rá pénzünk?
Több költségvetést szereztem be, ezen az íven fel van tüntetve mindegyik.
Ilyen fontos kérdésben én nem dönthetek a lakóközösség megkérdezése nélkül.
Kérem jelöljék meg ebben a rovadban, hogy melyikkel értenek egyet.
Mi ehhez úgyse értünk.
Ha ahhoz nem kellett engedni, hogy az olvasószobánkból kocsmát csináljon, akkor ezt is csak intézze egyedül.
Csatlakozom.
Én kérem, minden kezdeményezésemmel a lakóközösség érdekeit tartottam szem előtt.
Az üdítőszolgálat bevételeit is a lakók élvezik.
Kérem nekem, mindenről van pontos kimutatásom.
Minket a kimutatás nem érdekel, csak a ház nyugalma.
Meg a megcsinált tető.
Ha kész, akkor szóljon.
Igenis.
Sajnálom, hogy nem tekintik meg a kimutatást.
Igen, csinosan sikerült.
Nyugodalmas jó éjszakát!
Jó éjszakát!
Másom már ez az egy emelet is sok nekem.
Le lehetünk a lifthez.
Na menjünk csak tovább, majd holnaptól liftezünk.
Hát te!
Felfázol.
Lehet, de nem tudok bemenni a lakásba a kulcsommal.
Hát ez réműröm, kicseréltettem az árat.
Kicsit későn, de tessék.
Rióta vártál?
Nem, csak egy-egy órája.
Még jó, hogy értelmiödtél, üreg.
Üllhetnénk itt ketten, vagy hárman, ha János is ideér.
Elnézést kérek még egyszer.
Gondoltam, fontosabb az, hogy a családjú sobbja a lakásban, mint az a két csirkefogó, aki elolta a táskát ott benne a kulcsokkal.
Tessék.
Jó.
Megpróbálom jóvá tenni.
Miért?
Az unokahógomnak szerettem volna segíteni.
Most érettségizett, és újságíró akar lenni.
És?
Oda hát ugye nem sok esélye van, hogy egy egyetemre vagy egy főiskolára bejusson.
Ezt nem részletezem.
Azt hittem, hogy itt majd tanulhat.
Ne add még fel, majd szerzünk protekciót, az ugyanis még mindig létezik, akármilyen szép is lett ez a világ.
Én nem hiszek benne.
Ösztöndíjat nem kaphat, mert nem magyar állampolgár.
Akkor meg minek a protekció, ha nincs pénze, amiből megéljen, hogy tanuljon.
Pedig ő magyar nyelvű újságíró akar lenni.
Furcsa ízlése van, de még lehet.
Utána néztem, átjön.
Én adok neki egy befogadó nyilatkozatot, és ennek alapján kaphat munkavállalási engedélyt.
A többit majd meglátjuk.
Mikor lesz ennek vége?
Én is Erdélyből jöttem át, még az édesapámmal.
Itt nem panackodhatom, szépen és jól élek, de ott születtem.
Nem lehet egy életen át úgy élni, hogy lenézett és elnyomott kisebbségben vegetáljon az ember.
Sose lesz vége.
Mi emberek úgy vagyunk kitalálva, hogy alapvetően gyűlöljük egymást.
Ott van Jugoszlávia, a szikek az indiaiakat, az írek az angolokat, az irakiak a kurdokat.
Folytassam?
Annak a lánynak az ügyét pedig megpróbáljuk megoldani, csak küldd ide, vagy hozd át egyszer.
De ha már most feladjuk, biztos nem lesz belőle semmi.
Na, megyek, megnézem Flórát, gyanúsan csendben van.
Ezért nem akartam idejönni, mert mindent a nyakába vesz.
Hát ez nem lehet igaz.
Én már semmi se csodálkozom.
Fogalmam sincs, hogy hol a házasság levelünk.
A születési anyagkönyvi kivonaton pedig szerintem Dresdában van.
Elhozathatom, de nem lesz könnyű.
Mi neked?
Az új személyében ezek már nem kellenek.
A személyi új, de a kérdőíva régi.
És minden adathoz újrakérik az összes okmány.
Volt ott egy férfi, akinek nem ellopták, hanem elvesztette a papírjait.
Harmadszorra szerzett be mindent, akkor aztán szép kényelmesen elővették a kartonját, hiszen ott minden megvolt.
Egyeztették az adatokat, és megkapta az új személyét.
Tehát ez egy marhasság.
Hát miért nincs új űrlap az új igazol
Most akkor megint mehetsz a rendőrségre?
Te úgy tervezted, holnap már dolgozol, nem?
Na, majd én elviszek a rendőrökhez, meg a presszóba.
És elhatároztam, hogy minden este érted megyek, mert nem tanásos egyedül mászkálni.
Nem szeretném, ha minden estidet elrontanád miatta.
Majd én megyek, érted?
Ha ketten vagyunk, nem támadnak meg.
Te csak nézd a tévét, Pista bácsi, mi szívesen sétálunk esténként.
Az jó lesz, legalább minden nap találkozunk.
Itt jó, de hogyha két lépést arrébb mész a tűztől, rögtön nagyon csípnek a szúnyogok.
Erre nem számítottam.
Ilyen megesznek a sátorban.
Én vagyok a hülye, gondolhattam volna rá.
Állítólag van valami büdös kenőcs, ami elkergeti ezeket a csúbvállatokat.
Meg is utálnánk egymást a szagától.
De legalább nem csípnénk.
Egyébként zseniális ötlet volt ez a kemping jó csikán.
Gratulálom.
Én is nagyon élvezem, hogy így együtt vagyunk.
El kellett volna Flórát is hozni egy gyerekülésen.
Akkor lenne teljes az örelem.
Ő nem élvezte volna annyira, meg is beszélve a szúnyogokról.
De a szalonna pompás, jól bezabálok belőle.
Holnap úgyis lebiciklizem.
Én nem bánnám, ha egy-két napig itt maradnánk.
Én sem.
Jó étvágyat!
Köszönöm.
Elnézést kérek a davarásért.
Nincs valami fájdalomcsillapítói féletmenü?
De mindjárt megnézem a sátorba.
Segíthetek még valamit?
Nem, köszönöm.
A feleségemnek megfájdult a feje.
Most vannak itt először, ugye?
Igen.
Honnan tudja?
Itt mindjárt nagyon jól ismerjük egymást.
Szinte mindig ugyanaz a társaság van itt.
Vagyszerű hely.
Tényleg pompás, csak sokkal szúnyog.
Tessék a tablettel.
Cserébe adok egy szúnyogriasztó sprét.
Jó.
Ezeket idén nem lehet másképp elviselni.
Miért?
Máskor kevesebb volt?
Egyetlenegy se, mert hogy írtották.
Na most idén ez megszűnt.
Nincs pénz szúnyogírtásra.
Már pedig így nem lesz idegen forgalom.
Ha nincs ilyen riasztószereit, egy éjszaka megeszik ezek a dögök.
Ez biztos.
Na rögtön hozom.
Milyen kedves emberek vannak itt.
Úgy látszik, ezek a kirándulók mások.
Mindenki figyelmes és segítőkész.
Lehet, hogy ez egy normális, komoly életforma.
Mikor Etussal jártunk kirándulni, akkor beszéltünk erről, és csupa kedves és barátságos emberrel találkoztunk.
Régebben mindig evezni szerettem volna.
Elképzeltem, hogy veszünk egy szép kétpára vezés csónakot, aztán nyáron, vasárnaponként irány a duna.
Úgy, mint most.
Csak nem biciklivel, hanem csónakon.
Aztán nem mondtam róla.
Amióta ilyen koszos a duna, valahogy nincs hozzá a kedvem.
Milyen ajánlat?
Munka.
Másodállás?
Nem, főállás.
A legjobb tudomásom szerint a te főállásod nálunk van.
Én csapatmunkás vagyok, és kizárólag a társaság miatt dolgozom veletek.
Engem ez a szálloda nem érdekel.
Különben is te vagy beleesve a direktornőbe.
Nekem ugyanis ő teljesen mindegy.
Poli néni, ne legyél olyan szigorú.
Ide figyelj, nekem nagyon körülményes lenne itt vezetni és ott fotozni.
Senki másra nem bízhatom az itteni stúdió megnyitását, csak rád.
Ha egyáltalán lesz egy stúdió.
Jó napot, urak.
Sorsunk a maga gyönyörű kezeibe van letéve.
Van stúdiónk?
Szeptemberig biztosan nincs.
Addig itt egy sarkot sem tudok átalakítani.
Minden szobán foglalt.
Levagyok súlytva.
Drága igazgatőnő, mi erre szerveztük az életünket.
Most leálltunk két hétre és...
Oli úr, készen áll, hogy megnyisse az új stúdiót?
Egy túrót.
Bocsánat az elvés kifejezésért.
Készen állok, hogy pihenjek, nyaraljak.
Semmi beindítás.
Mélyen egyetértek.
Én is legszívesebben pihennék.
De hát itt most van a főszezon.
Legfeljebb egy hétvégét tudok ellopni.
Jó, megadom magam egy feltétellel, ha együtt lopjuk el azt a hétvégét.
Te, Oli úr, szabad vagy kétét múlva nyitunk, akkor megbeszéljük a továbbiakat.
Magyarul útban vagyok, és menjek a...
Megyek, nyaralni fogok, megígértem a mennyasszonyomnak.
Kinek?
Nem hiszek a fülemnek.
Ne is higgy!
Nem fogom kibeszélni előtted a magánéletemet.
Csó közöm, csak közlöm veled, hogy fogsz-e még csodálkozni Gábor Gábor.
Csó közönnek igazi mennyasszonya van.
Hildikó, vége a világnak.
Mikor lopjuk el ezt a hétvégét, elviszem magát egy nagyon finom úri helyre.
Ha velem akar lenni, nincs akadálya.
Ha az üzleti siker miatt kér, akkor nem megyek.
Nagyon gyanús maga nekem.
Minden harmadik mondatban visszatér az üzletre.
Pedig másról van szó.
Ildikó, maga még nem ismer engem.
Tudja, nekem két dolog van a véremben, a szerelem és az üzlet.
De ha együtt leszünk, megígérem, egy szót sem beszélek üzletről.
Csak a szerelemről, a legyőzhetetlen, gyönyörű érzésről.
Meg egy kicsit az üzletről.
Értesítem, hogy az utcán eldobva találtam a személyi igazolványát és a jogosítványát.
Kérem keressen fel.
Hát ez gyanús.
Miért ide hozta a levelet?
Miért nem hozta föl?
Miért nem adtál személyesen?
Egy becsületes megtaláló nagyobb jutalmat remél.
Oda megyek.
Te hogy is mész?
Hidd fel, János, hogy beszéljen a rendőr haverjával, hogy ilyenkor mi a teendő.
Hallottam én már ilyen becsületes megtaláló történeteket.
Beviztek a presszorba, aztán majd Jánosa megbeszéljük.
Jó napot!
Kezé csokolom.
Minden rendben?
Nagyjából.
A fejemet még érzem egy kicsit, de más baj nincs.
Ahol ilyesmi történik, ott nincs minden rendben.
Beszélt ezzel a razsomákkal, vagy hogy hívják?
Csináltatja a tetőt?
Nem csinálna semmit.
Kimutatásokat csinál.
A biztosítón meg még annyit sem.
Egyszerűen nem fizet.
Ez lehetetlen.
Mi pár éve beálltunk, kijöttek, megnézték, ha nem is akad, de fizettek valamit.
Igaz, hogy csönköre ment az összes bútor.
De az csőrrepedés volt, és arra fizetnek.
Velem közölték, hogy ha rossz a tető, akkor fizessen a lakóközösség.
Így hát kihívattam egy mesterembert, aki úgy, ahogy megjavította a repedést, most nem állzik tovább.
Kétezer forintomba került.
Hát ennyit él a biztosítás.
Csak tudnám, miért más egy tetőbeállzás, mint egy csőrrepedés.
Takács úr, érti ezt?
Nem.
De hát ilyen sok mindent nem értek.
Pontos, hogy nem házik tovább.
Minden jó.
Viszontlátásra.
Köszönöm.
A férjem miatt nem mehetek.
Miért?
Évek óta ül egy tolókocsiban, épp csak, hogy beszélni tud.
Beteg?
Nem.
Áldozat vagy micsoda.
Hogyhogy áldozat?
Régi történet.
56-os.
Nagyon fiatalok voltunk, épp csak összeházasodtunk.
Együtt dolgoztunk a nyomdában.
Jött a forradalom.
Benne voltunk mindketten.
Nem lett volna baj.
Csak amikor bejöttek november 4-e után, akkor mi elkezdtünk röpcédulázni.
Nem volt nagy ügy.
A nyomda adva volt.
Én megúztam.
Őt elvitték, és mindent magára vállalt.
Elítélték?
Életfogytiglanra.
Aztán kijött, vagy hét év után.
Soha nem jött rendbe.
Egy délután kirándultunk a Zugligetbe.
Ott ült a napon és mondogatta, hogy milyen szép, hogy süt a nap, meg hogy végre most szabad.
Másnap agyvérzés.
Béna, néma, roncs.
Kezelik valamivel?
Nincs mit.
Ilyen.
Én meg ellátom.
A nyugdíja inkább kegydíj, az semmi.
Hát én ezért nem mehetek.
Nappal szedőnő vagyok, estétől reggelig ápolónő.
Nincs, aki segítene valamiben?
Mit?
Huszonévesek voltunk, mikor elvitték.
Most meg, ráment az életünk.
Tudja, Feri, erre nincs kárpótlás.
Pénz, egy nyavaja, élet.
Azt nem tudják visszaadni.
Ezért érdemes volt két órát volni a biciklit.
Annyira, hogy itt is maradunk a kempingben.
De rekad?
Érzem, de nem veszélyes.
Letelepszünk és eszünk valamit, jó?
Jó, akkor ma mi rakodunk és mi állítjuk fel a sátrat.
Főzünk is?
Itt tilos, mert kigyullad az erdő.
A kempingben biztos van tűzhely.
Estére főzök egy jó vacsorát.
Most tegyünk valami hideget.
Jó, én készítek.
Ti addig nézzetek körül.
Ha kész vagyok, füttyentek.
Igenis, füty szóra jövünk.
Látod, édes lányom, ez az előnye annak, ha valakinek se kocsia, se pénze.
Ezt hogy értem?
Mert akinek kocsia van, az nem tol biciklit, hanem kiautózik ide, kidugja az orrát az ablakon, azt mondja, hogy jaj, de szép, aztán megy vissza a büdösbe, és elmeséli, hogy milyen jót kirándult.
Igen, de akinek kocsia van és sok pénze, messzebbre is eljuthat és szép helyekre.
Jó, nem veszed észre, hogy megpróbáltam a megfelelő ideológiát kitalálni.
Nagyon élvezem ezt a kirándulást.
Én is.
Ha nem vagyok indiszkrét, mi történt Dáviddal?
Semmi.
Láttam, meghitten édelegni egy lányjal.
És?
Nincs és.
Nincs kedvem a veszekedéshez.
Úgy döntöttem, a továbbiakban nem érdekel.
Értem.
Én igazán nem akarok beleszólni a dolgaidba, de mintha kicsit bánatos lennél.
Nem akarsz beszélni róla?
És különben is nem kell mindjárt összeveszni.
Lehet, hogy csak egy rokonával volt, nem?
Lehet.
De a nyaralás előtt nem volt kedvem hozzá.
Különben is végigveszekedtük volna az egész utat.
Egyébként találkoztam egy nagyon helyes fiúval.
És lehet az ember egyszerre két fiúba szerelmes?
Megtörténhet.
De más a szerelem, és megint más, ha tetszik valaki.
Persze előfordul, hogy az ember úgy érzi, döntenie kell.
de azért általában kiderül, hogy melyik az igazi.
Ezt saját gyakorlatból tudod?
Mondjuk épp a közelmúltból?
Lehet, de ha szemtelenkedsz, orrba váglak.
Ha te belekérdezel az én magánéletembe, akkor az atyai segítség.
Ha én belekérdezek a tiedbe, akkor a szemtelenség.
Hol itt az igazság?
Sehol.
A világ igazságtalan, édes lányom.
De te is válaszoltál, én is válaszoltam, sőt, én még tanácsot is adtam.
Azt hiszem, ezzel leig záratjuk a vitát.
Gyertek, kész a kaja!
Na látod, minden jóra fordul.
És ha bármikor gondod van, csak szólj nyugodtan.
Tudod, bizonyos élettapasztalattal azért rendelkezem.
Hát, ha neked is segít.
Biztos, hogy segíteni fog.
Ne haragudj, nem akartalak megbántani.
Csak jól esett egy kicsit bosszantani.
Végigmentem a teljes népsoron.
Már csak a csökkent látó kisfiú van hátra.
De te ott jobban ismered, mint én.
A gondod van vele?
Megoldottuk.
Eleinte figyelnem kellett a testnevelés órákon, hogy mit csinálhat együtt a többiekkel, és mit hagyhat ki.
De az osztályrendjét megzavarja, hogy egy gyereknek mások a jogai és a lehetőségei.
Nem szerencsés, ha valaki más.
Tegnap sétáltam a gyerekkel.
A Zebránnal megálltam, mert egy szuperkocsi jött, mint az őrült.
Nem állt meg, csak lelassított.
De csak azért, hogy kiszóljon rám, hogy mi a kurva anyádat lépsz elén.
Ki volt Tamás?
Ő a kocsiból, vagy én a Zebrán a gyerekkel?
Én utána lágnék egy jó nagy követ.
Nincs türelmem ilyet lenyelni.
Rosszak az idegeim.
Az sem megoldás.
De mitől vagy ilyen túlfütött?
Nem bírom.
Nem bírom egyedül.
A tanítás, a két gyerek az anyagi gondjaim.
És hidd el, nagyon egyedül vagyok.
Miért lennél?
A férjed hazajött, nem?
Egy időre, aztán elment újra.
Nem ír, nem küldt pénzt, hajt, mint az őrült, de nem miattunk.
Azt hiszem, hogy van valaki más, de nem mondja, csak eltűnt.
Nem szeretek erről beszélni, de ha már így belekérdeztél, hát kimondtam.
Félek, hogy nem is jön vissza.
Neki ezt jelenti a szabadság.
Nekem meg azt, hogy itt hagyott.
Ezért cikiztél engem, mikor Ferivel az a rendőrségi ügy volt?
Mindenki rajtad sajnálkozott, és én akkor voltam a legjobban kiborulva.
De tőlem nem kérdezte meg senki, hogy mi bajom.
Senki nem akart rajtam segíteni.
Ne haragudj.
Jó lesett, hogy valakinek elmondhat.
Nagyon kevés az időm, de tarancsaim.
Rövid leszek.
Nézd, a kedves kollégám, én most tulajdonképpen magánemberként kerestem fel.
Szeretném helyreazni azt a rossz emlékű kis konfliktust, ami közöttünk évekkel ezelőtt olyan szerencsétlen módon kialakult.
Nem értem, mire gondol.
Mint tudja, én megpályáztam ezt a vezérigazgatói állást, és hát jó esélyeim látszanak arról, hogy megkapom.
Gondoltam, tisztázzuk egymás előtt a helyzetet, hisz valószínűleg közeli munkatársak leszünk.
Nem.
Ha megkapja a vezérigazgatói helyet, én biztos nem maradok.
Úgyhogy ha jön, hozzon magával főmérnöket is.
Na, ezt éreztem én már múltkor is, és ezért kértem ezt a találkozást.
Miért menne el?
Tudom, hogy kitűnő szakember, a kollégái szeretik, nagyon becsülik.
Hát miért ne dolgozhatnánk együtt?
Nézze, engem megtéveztett az előző rendszer.
Tulajdonképpen egy áldozat vagyok, de belátom, hogy hibáztunk.
Belátom.
És érezze át, kolléga úr, hogy ez nagy dolog.
Mi lehet az akadály annak, hogy együtt dolgozunk ebben az új, szabad világban?
Nem változtatom a véleményemet, ha ön jön, én megyek.
Fontolja meg jól.
Főmérnöki állásokat nem szoktak csak úgy az ember után dobálni.
És én, ismerve az ön szakértelmét és helyismeretét, nagyon magasan honorálnám az együttműködésünket.
Akkor pláne.
Minden jót kívánok.
Hát te mi búslakodsz ott az ablaknál?
Nehogy búsulok.
Nyár van, világos van, visszajött a békesség.
Mi volt a borban a páscsalásbetörés?
Optimista beszámolót kérek.
Ma tejjegy eset volt.
Az mi?
Egy nagyon jól öltözött úr, vagy háramezer forint ára tejjegyért vásárolt tejet, vajat, túrót, sajtot, rengeteget.
Nyilván összevásárolta.
A szegény rászorulók még a húsz forintos tejjegyet is eladják, mert jobban kell a pénz, mint a tej.
Mi ebben az üzlet?
Húsz forintos egyért vesz, húsz forintért sajtot.
Hát nem nagy bolt.
Ez olyan, mint amiket én kötnék.
Csak nem gondolod, hogy huszhatad érte?
Megveszi a szegényektől tizenöt ért, és keres jegyenként öt forintot rajta.
Bejön, vásárol, mi meg egy szót se szólhatunk ellene.
Kivitted van Peti Csurat?
Ki?
Nagy üzlet volt az is.
Kivittem a repülőtére, elbúcsúztunk, és eljöhettem vissza üresbe.
Nem volt utas?
De volt.
De csak az állhat oda be a taxiával, aki belép valami kamerába.
És én ezt nem tudtam.
Az ember gyarodtanul kiviszi az utast, és tilos a visszafúval.
Nekem tilos.
Azt mondják azért, hogy meg kell védeni a külföldi turistákat a taxisérnáktól.
A te teljes embered az úr, én meg hírna lettem.
De nem baj, én jól vagyok.
Nem hagyom elvenni a kedvemet.
Mert szerencsés természetéd van, öreg, én az ilyentől felrobbanok.
Minden igazságtalanságtól felmegy a vérnyomásom.
Engem is bánt, de megtanultam, hogy csak akkor izgassam fel magam, ha muszáj.
Én megfigyelek mindent, én is látom az űrzavart.
De nyár van, azt élveztem, amikor jöttél.
Jön nekünk még olyankor, amikor kevesebb ok lesz a bosszankodásra?
Ez itt a kérdés.
Erre még te se tudsz válaszolni.
Megmondom őszintén.
Volt már rosszabb, nem is egyszer.
Különben most basszankodhatunk hangosan.
A tatárjárásod tavalyig, az se sokszor lehetett.
A rendőrség azt tanácsolja, hogy még nem menjünk el az igazolványért.
Majd ők szólnak.
Én meg addig félhetek.
Tudják a címemet, voltak is itt.
Nem járhatok állandóan védőőrizetben.
Ha tovább administrálnak, rám től a plafon.
Nem baj, de lesz róla kimutatás.
Lehet igazi kikapcsolódás, ha egy nő kedvéért kikapcsolom az üzleti agyamat?
Nem fog menni.
Meg kell próbálni.
Ha magamra maradnék a gyerekkel meg a gondjaimmal, én is zaklatott lennék.
Ugye nincs ilyen veszély?
Mi betegen nyomorékan és a börtön idején is összetartozunk.
Ebben biztos vagyok.
Délen polgárháború.
Keleten puccs és diktatúra veszély.
De jó lenne, ha először a történelemben szabadon és békében túlélhetnénk.
Milyen békés és csendes hely.
Építsünk itt egy házat, és térjünk vissza a természethez.
Szép, és miből élnénk?
Ti úgyse bírnátok ki.
Egy hét múlva visszavágynátok a városba.
Hiányozna a nyüsgés, meg minden.
Én bírnám.
Csak az akár, hogy nem szeretek vadászni, legelni pedig már elfelejtettem.
Na, menjünk.
Nem áll meg a sátor.
Kár.
Ez a legszebb.
A teljes csöndben heverészni és élvezni a tájat meg a levegőt.
Maradjunk itt sokáig.
Nem rossz.
De holnap is eljuthatunk valami szép helyre.
Érdemes még egy kicsit talpalni.
Talán.
Jó itt.
Drága pénzért egy zsúfolt üdülőhelyen biztos nem lenne ilyen.
Miért nem jutott ezt hamarabb eszünkbe?
Ezen túl majd gyakrabban kirándulunk, jó?
Zene