Matya, kész vagy?
Hozd ki a tálcát!
Tessék!
Köszönöm!
Nézhetem a tévét?
Miért nézhetnéd?
Este nincs tévézés.
Inkább olvasd valamit, az nem megy olyan jól.
A legtöbb gyereknek az osztályban szabad.
Sőt, van, akinek saját tévéje is van a szobájában.
S autón hozzák reggel az iskolába.
Tudom.
Neked nincs és autónk sincs.
Viszont nagyon sok könyved van, amit még ki sem nyitottál.
Sipélsz a szobádban, még egy fél órát olvashatsz, aztán alvás.
Nincs igazság a földön.
Sziasztok, jövő estét!
Szia!
Kihallgattak, szembesítettek, jegyzőkönyveztek, aláírtam.
Épp, hogy beértem a nyomdán.
És?
Két srácot körözték garázdaságért, autólopásért.
Igen?
Bár ettől nekem nem fáj kevésbé az oldalam.
Még szerencsé, hogy előrevettek, mert ha ABC sorrendben megyünk, még mindig ott ülnék.
Készítem a vacsorát.
Beszélj a fiaddal.
Nem engedtem tévézni, erre elsorolta, hogy más gyereknek külön tévéje van, és autón hozzák iskolába.
És közölte, hogy nincs igazság a földön.
Ez speciel igaz.
Kézmosás közben kitalálom, hogy mit mondjak neki.
Megpróbálok nagyon bölcs magyarázatot adni a társadalmi igazságtalanságokról.
Remélem nem veszít a lakodásnak, de érdeklődnék, hogy mi a helyzet azzal a lakással, amit nekem mutatni szíveskedett.
Még nem költözött ki a lakó.
És mik a kilátások?
Tavasszal még azzal büszkélkedett, hogy milyen pompás, kényelmes, remek helyen van a lakása, és hogy nincs az a pénz, amilyet elköltözne.
Eladta?
Nem.
De a többi szóról szóra igaz.
Csak hogy az én kis kedvesem értehetetlen módon elpártolt tőlem.
A lakás pedig sajnál az övé, és nem az enyém.
És olyan rövid határidőt adott, hogy ha nem találok valamit, akkor novemberben költözhetek a lánchíd alá az aluljáróba.
Én tudok egy kis félig butorozott varzont.
Igaz, hogy udvarra néz, igaz, hogy sötét.
Az is igaz, hogy drága.
De legalább nem a híd alatt, nem?
30 ezer havonta, plusz a fenntartási költségek.
Még nem tudom pontosan, hogy megürül-e az a lakás, és azt se, hogy mikor.
Ez elég nehéz, és bonyolul döntéseken múlik.
Érdekes.
Nekem úgy tűnt, hogy a dolog sokkal egyszerűbb.
Ha nem tévedek, nem akarok bizalmaskodni, de közeli, ismerőse a lakó, nem?
És mintha ez a döntés nem rajtamulna, hanem magácskám.
Rezső, nem vagyok magácska, és majd szólok, ha a költözés tényleg aktuális lesz.
Rögtön 55 éve lesz, hogy kestem a pályát.
Kíváncsi vagyok, egyáltalán eszébe jut-e valakinek ez az apróság.
Hadd gratuláljak én elsőnek.
Szép idő.
Majd mondd meg pontosan a dátumot, hogy meglephesselek egy üveg peskővel.
Kérlek szépen, ha ismernék valakit a televízióban, kihívnám őket, hogy csináljanak veled egy interjút.
Nagyszerű.
Nagyszerű, a televízióról csevegnek az urak.
Nos, én pont erről a kérdésről óhajtok tárgyalni, hegyi úrral.
Nem tudom, mit mondhatok önnek.
Ez a dolgom, meghallgatom.
Mivel szolgálhatok?
Egy világos és egyszerű kimutatással.
Mivel itt átcsoportosítják a műsorokat, nem látom világosan, hogy hol, mikor, melyik csatornát láthatom.
Biztos nincs eléggé felcsavarva a fényerő.
Van arra egy külön gomb, és akkor kivilágosodik a kép.
Ez nem nehéz mutatvány.
Ezt magamtól is tudom, uram.
Nem a képernyő nem világos, hanem az, hogy mit hol foghatok majd.
Ön biztos rendelkezik megfelelő információkkal, hogy a ház lakóinak tájékoztatást adhasson.
Nem rendelkezem.
De ha felhívja a Kábel Társaságot, az Antenna Hungáriát, vagy az Országos Rádió és Televízió Testületet, készséggel megadják önnek a felvilágosítást.
De én nem a televíziók közös képviselője vagyok, hanem a lakótársaképp.
Például, ha rossz a lift, megcsináltatja, de ha rossz a műsor, ezért ő nem felel.
Én Hegyi Urral tárgyalok.
Önhöz semmi közöm.
Tehát önnek nem állnak rendelkezésre a lakók számára szükséges információk.
Helytelen.
A lakóknak információkkal szívesen szolgálok, de a nézők tájékoztatása nem az én dolgom.
Gábor Júli stúdió, tessék.
Szia, mi van?
Hát ez nagyszerű.
Súlya, hossza?
Ideális.
Gratulálok.
Jó.
Vigyázzatok magatokra, és amint lehet, mind a ketten látogassatok meg minket.
Ha úgy könnyebb, akkor érted megyek kocsival.
Még egyszer gratulálok.
Szia!
Viccán a kisfia született.
Három kiló, negyven, és jól vannak.
Igazán nagy öröm.
Haja van?
Van bizony.
Miért érdekel ez téged?
Haja van, a kérdés érvénytelen.
Hát persze, ha nem volna, akkor elég érdekes helyzetbe kerülnénk.
De így hajjal biztos, hogy nem tőlem van.
Neked is volt hajad valamikor.
Nem tudlak ugyan elképzelni, mint csecsemőd, de gyerekkorodban biztos volt.
Én már a csecsemőkori képeimen is kopasz voltam.
Ez elég bizonyíték, nem?
Tökéletes.
Nyugodj meg, a gyerek nem tőled van, akár hajas, akár kopasz.
Lehetne a tied is, ha a rendesebben bánsz viccával.
Arany élete volt, tejben, vajban fürdött.
Figyelmes voltam vele, kedves, megértő, odaadó.
Ezért hálából elhagyott.
Undok voltál vele, lenézted és butának tartottad.
Ő meg okosan döntött.
Mi meg döntsünk, hogy mit csinálunk így kettesben, ha Fruzsi eltűnt.
Fruzsi nem tűnt el, Fruzsi megjött.
Minden, de mindent elintéztem, megoldottam, helyre raktam.
Elnézést a kiskésésért, holnap munkába állok, és mindent bepótolok.
Hogyan, Fruzsi?
Egy nap pár téved csinálod azoknak a vendégeknek a frizuráját, akik azért nem jöttek el, mert nem volt fodrászunk.
Reklámfilmek sorra maradt el.
A törzs vendégek átpártoltak egy másik stúdióhoz.
De te minden, de mindent elintéztél, megoldottál, helyreraktál, és most bocsánatot kérsz a kis késésért.
Már azt hittem, külön vonultál, mint önálló frakció.
Vagy beálltál valóban máshova.
Ne tán adjak neked dupla fizetést.
Közlöm veled, hogy erre az időre egy árva kanyit sem adok.
Nem is kérek.
És majd visszajön az a sok vendég.
Ebben a stúdióban mégiscsak akkor van színvonal, ha itt vagyok.
Értem.
Büszke vagyok rád.
Ezek szerint én nem képviselek elég magas nívót.
Rendben van.
A lényeg mégis az, hogy nem tudtuk azt nyújtani, amit a vendégek megszoktak.
Nem színvonalban, hanem létszámban.
Ez kozmetika és fodrás stúdió.
Ezen kívül fotó és videó.
Csak úgy melleslek.
A jövedelem felét én termellem.
Ti, hogy úgy mondjam, alándolgoztok.
És én, mint főnök, a további agam nem tűröm el, hogy bárki önkényesen távol maradjon, mert családi... nem tudom, miért van.
Nekem is voltak családi gondjaim.
De előleget kértem Gábortól.
Most pedig annyira pang az üzlet, hogy képtelen vagyok a törlesztésére.
Miattad.
Értem, mindent értek.
Én vagyok a hibás, a rossz lány, a hajó miattam sőjed.
Fel a fejjel, kis pajtások.
Holnap itt vagyok, és ígérem, hogy minden kuncsaftot visszacsábítok, de most rohanok, mert még haza sem mentem, és mindenhol mi ma a taxiba van.
Sziasztok!
Ugye nem túlzom el a dolgot, ha azt feltételezem, hogy ez a fruzsi...
Késik.
Mindig, vagy csak most?
Csak most.
Viszont van egy megállapodás, hogy ha valamelyikünk elkésik, akkor aznap azt fizetsz.
És mindig van pénzetek?
Nem, amióta megállapodtunk, egyikünk sem késik.
És akkor felesbe fizettek?
Akkor is én fizettem.
Nézzétek csak ki!
Botrány lesz?
Biztosan.
Most minden sincs, ha menjünk el társalni.
De azért figyelünk, és ha folytogatni kezd, akkor visszajönünk.
Szia!
Leületek?
Foglalj helyet.
Honnan tudtad, hogy itt vagyok?
Meglőzés.
Jól vagy?
Nem panaszkodhatok.
Mikor jöttél?
Egy hete, de már holnap vagyok vissza.
Értem.
Mit értesz?
Ha egy hete itt vagy, és csak az utolsó nap kerestél meg, akkor ennek oka van.
Nem kérdezek semmit.
Ez rendes tőled.
Szóval az a helyzet, hogy... Hogy is mondjuk?
Sehogy.
Van valakid, és ezt nehéz elmagyarázni.
Megnyugtatlak, mivel nem jött tőled egy sor sem.
Nem hívtál, nem kerestél.
Tudomásul vettem, hogy történt valami.
Ennek kapcsán, hál' Istennek, velem is történt valami.
Hazudnék, ha azt mondanám, hogy örülök.
Olyan bizonytalan vagyok.
Te tudod a legjobban, hogy hónapok óta külföldön vagyok egyedül.
És megismerkedtem egy lányjal.
Végül is nem vagyok szerződés.
Nem, biztos, hogy nem.
És én sem vagyok apáca.
Kezdted, mert nagyon fájt, hogy így eltűntél.
De annyit megtehettél volna, hogy értesítesz.
Tudom, igaza van.
De én is meg nem tudom, hogy ő az igazi.
Te áll.
Mégis úgy gondolnád, hogy... Ne erről kötj!
Ha kételjei lettek volna, akkor az első nap megkeresel, amikor hazaérkezel.
De te az utolsó nap kerestél meg.
Ebből minden világos.
Ha jól látom, ennek vége.
Igen, nem úgy néz ki, mint akik örülnek egymásnak.
De folytogatás sincs.
Sziasztok!
Utazd vissza nyugodtan a kis Brünhildéthez.
És ha majd visszajössz háromnegyed év múlva, akkor beszélgetünk.
Szia.
Beülhetek?
Rád vártam.
De ő jött.
És ment is.
És elmondtad neki, hogy mi... Persze.
Már egy hete itthon van.
És csak most keresett meg.
Holnap utazik vissza.
Bevallotta, hogy van valaki, ahol akint.
És te most rá vagy törve.
Már úgy értem, hogy bánta, hogy így történtek a dolgok.
Legfeljebb a módszer.
Hogy nem volt bátorsága, hogy megírja.
Vagy telefonon elmondja.
Nem ilyennek ismertem meg.
Lehet, hogy nagyon szemtelen leszek, de...
Te sem értesítetted őt.
Értesítettem.
A múlt hét végén megírtam mindent, de nem kaphatta meg, mert már itthon volt.
Ha visszamegy, megkapja.
Kérek szépen valami italat.
Ma nem aludtak itthon.
Akkor otthon aludtak.
Remélem.
Azért ez így nincs jól.
Az, hogy nem tudom pontosan, hogy mi a helyzet.
Bár úgy nézett ki, hogy rendeződnek a dolgok, de hol itt laknak, hol ott laknak.
Én ezt nem tudom követni.
Most miért kell neked őket követni?
Mi vagy te?
Detektív főfelügyelő?
A múltkor azt mondtad, majd kialakulnak a dolgok.
Amikor külön voltak, akkor az volt a baj.
Most, hogy együtt vannak, az se tetszik.
Felülre most csinálnak, amit akarnak.
Nem egészen úgy van.
Én itt háztartást vezetek.
Tegnap estére készítettem finom vacsorát, gondoltam.
Hazajönnek, elfogyasztják.
Nem jöttek.
Most mit csináljak az étellel?
Megesszük.
Nem dől össze a világ, ha két nap eszünk tökfő zseléket.
Tegnap virsővel volt, most már egy tükör tojással lesz.
És ha ma este beállítanak, mit adok nekik?
Hát krumplit, főtésztát, májgombóc levest, annyit, hogy nem?
És ha hiába készülök?
De ne készülj!
Ha éhesek lesznek majd, akkor csinálnak maguknak.
Munka után, este, fáradtan nekilássanak főzni?
Hát inkább ők, mint te.
Te is munka után vagy.
Én még munka után leszek.
És ha valami bajuk van téged, ez nem izgat?
Engem most ez a hágai bírósági ügy izgat, hogy mikor lesz végre nyugalom a két ország között.
Ez is családi ügy.
Csak egy kicsit nagyobb családról van szó.
Na, meg a békességről.
Parancsolj!
De jó, köszönöm.
Elfelejtettél kávét főzni?
Nem felejtettem el, csak egész nap kávét főzök is.
Itthon nem akarok.
Te se telepítesz fát a lakásban.
Nem is rossz ötlet.
Egy kis faiskola ottkint az erkélyen, kérsz?
Köszönöm.
János, most mit csináljunk?
Rezső az idegeimre megy.
Minden nap azzal nyúlsz, hogy mikor költözhet.
Ezek szerintem már eldöntötted, hogy oda költözünk.
Jó, semmi kifogásom ellene.
Bár nagyon megszerettem ezt a lakást.
Te nem?
Nem is tudom.
Van néhány rossz emlékem.
De ezeken túltenném magam.
Jól lenne anyagilag egy kicsit rendbe jönni.
És ennek a bére kitobott pénz.
Rendbehozhatnánk a Lantos utcát.
És akkor oda költözünk, ha egyed értesz velem.
Merjek én vitatkozni?
Úgy lesz, ahogy szeretnéd.
És, rezsőbarátod?
Kibírja addig?
Persze, hogy kibírja.
És én is kibírom itt.
De mondd csak, biztos vagy magadban?
Még egy fejreállás és... Nem lesz fejreállás.
Nem?
Miért?
Szembe jöhet egy másik nő?
Nem jöhet.
Foglalt vagyok.
Biztos vagy benne?
Egészen biztos.
Tessék.
Szervusz, Fista bácsi.
Csak nincs valami baj.
Nincs semmi baj, csak Lenke aggódik, és nyúzott, hogy jöjjük le ide a telefonfülkéhez.
Ja, ja, szóval minden rendben van.
Jó, akkor megnyugtatom.
Alma is ott van?
Mentek valahová, vagy készítsen vacsorát?
Vagy ma sem jöttök ide?
Na jó, jó, megmondom neki.
Jó, jó, jó.
Hát, az a jönne.
Na látom.
Ugye fontos volt, hogy telefonáltál.
Hát akkor majd te megeszed a tökfőzeléket tükörtojással, nekik meg főzök valami finomas.
Hát ez nem igazság.
Én délben megettem a töködet, akarom mondani a tökfőzelékedet.
Akkor nekem is ár valami finom vacsora.
900.
Neilletetés.
De ezt nem vezetjük be.
Minden nap tájékoztassanak, hogy mire számítsak.
Miért nem hívtál taxit?
Odaérek busszal is.
Ez már tárgyalás?
Nem, ez csak meghallgatás.
Szeretem a sajtópereket.
Ez tiszta úgy, lehet, hogy ítélet is lesz.
Ha megnyered, akkor legyen.
Jön a buszrohanó.
Szia, Pali bácsi!
Szervusz!
Nem fogom megszokni Csovászt a sziázást.
Szentisten!
Mi történt az Istenért?
Él?
Igen.
Hívja a mentőket.
Nem tehetek róla.
Elé szaladt a kocsinak.
A rendőrséget is hívom.
Neked mi a véleményed?
Zavarban vagyok.
Ki nem?
Én már azt se tudom, hogy melyik kormány kötötte ezt a szerződést.
Nem ez, és nem az előző.
De ki nyerte meg ezt a pert?
Ők ünnepelnek, de a mieig sem mondják, hogy vesztettünk.
Ilyen a politika, drága művészem.
Ha vállóperem lenne, nem vinném ezelé a bíróság elé.
Azt döntenék, hogy egyezünk meg mi.
Hát ez eddig nem sikerült.
Most sem látom a jövőt.
Ahogy én is így érzem.
Te minek megyünk most a postára?
Virágot adsz fel, express ajánlva?
Pontosan, szó szerint.
És kinek az szabad érdeklődő?
Gyere be, majd meglátod.
Ez rám is vonatkozik?
Te fel vagy mentve.
Kezdj itt csókolom.
Gyors postára van szükségem.
Van ilyen.
Azt nem tudtam, de azt igen, hogy ma van a postás világnak.
Szeretettel köszöntöm.
És kérem, fogadj el tőlem ezt a kis virágot.
Jaj, de kedves.
Maga nagyon figyelmes.
De ha megengedi, akkor nem tartom meg az egészet.
hanem minden kollégámnak adok egy-egy szállat belőle.
De maga honnan tudott erről?
Van nékem egy könyveském, amiben minden fontosabb éjforduló benne van.
Megörültem, amikor megtaláltam, hogy ma van az önök világünnepe.
És ha magának ünnep, akkor nekem is az.
Isten éltesse mindnyájukat!
Kirestem én is ezt a napot!
És kis édességi!
Köszönöm szépen mindannyiunk nevében!
És este, ha ráérnek,
meghívnám magukat, üljünk le egy kis pohárka mellé.
Természetesen az én vendégeim.
Fölfelé indult a busz, én szabályosan jöttem a másik oldalon, amikor a hölgy kiugrott a busz mögött egyenesen a kocsi előtt.
Jönnek a mentők!
Végre.
Most ért magához.
El tudja mondani, hogy mi történt?
Nem tudom, csak nagyon fáj a fejem.
Maga hogy került ide?
Úgy látszik, mostanában így rendezvúzunk.
Na, hát nézd.
Így.
Tarkó, rendben.
Táncolja holnok el?
Miért?
Azért megmondom.
Jól van.
Most pislogjon.
Jó.
Csináljon így.
Nagyon jó.
Tartsa nyitva a szemét.
Kösz.
Jó.
Nagyon jó.
Próbálj meg felemelni a vállát.
Először az egyiket, aztán a másikat.
Így.
Másikat.
Nagyon jó.
Jó.
Vákó matracot és hordágyat.
Meg lesz.
Beviszik, doktor úr?
Igen, van egy enye agyrázkodása, a többit majd megnézik a kórházban.
Tárgyalása lett volna.
Hát legyen szíves, mondja le.
A János kórházban érdeklődhet, körülbelül egy óra múlva.
Köszönöm szépen.
Nincs mi.
Ági!
Merre mászkál?
Mit vacakol?
A felvételi irodában voltam.
Tanár úr küldött le, hogy hozzam fel a Magenheim kislány kartonyát.
Felhoztam, tessék.
Hát miért nem jönnek pontosan?
Negyed órája, már csak rájuk várok.
Ezért késik a vizit.
Hívja fel azonnal a szikszai lűvésznőt.
Nem hívom.
Mi az, hogy nem hívja?
Miért nem hívja?
Mert kinn ül a gyerekkel egy negyed órája.
Hát akkor miért nem sól neki?
Hát miért nem hívja be őket?
Mert akkor is ott ültek már, mikor egy negyed órája a tanár úr feljött a műtőből.
Ez ki van zárva?
Én nem vagyok vak.
Miért nem jöttök be, tesi?
Mert elrohantál az orrunk előtt a folyosón, és bevágtad az ajtót.
Ne vagy hülye.
Hát akkor miért nem kopogtatál, szabad kérdezni?
Már honnan tudja, hogy itt vagytok?
Mert ki van írva, hogy ne kopogjunk.
És meg gondoltam, hogy láttál minket.
De most bent vagyunk, kopogás nélkül.
Na jó, tessék, Flóra, ülj ide, letössülj oda.
A millió dolgom van, nem érek rá.
Fáj a torkod?
Nem.
Lázad van?
Nincs.
Kölgés, nádha, hurut?
Nincs, meggyógyultam.
Na, azt majd én mondom meg.
És ki a szád?
Á. Na, most meggyógyultál.
Teljesen rendben van, mehet iskolába.
Mondtam neked a telefonba, de te azt mondtad, hogy ne kontárkodjak a szakmádba.
Most láttad, légy szíves adj egy papírt, és már itt sem vagyunk.
Ágyi, írja meg az igazolás pecsételjele, mindjárt aláírom.
Téged is megnézelek.
Nem köhögsz?
De, köhögök.
Húsz éve.
Ha hideget iszom, vagy ha véletlenül megfázom.
Most semmi bajom.
Nem vártak meg?
Csak vizitelek, aztán én is végzek mára.
Engeteg a leckén.
Nekem megvásárolnom kell mind a két családnak.
Neki pótolni kell mindent.
Te csak vizitej nyugodtan.
De pénteken lesz egy jótékonysági koncert a Heinpárt Gyerekkorháziavára a Zeneakadémián.
Oda elviszlek.
Jó, kösz.
Köszönjük a vizsgálatot.
Gyere, Flóra.
Csókolom.
Szia.
Mostanában nagyon sok a munkám, majd hívd fel, légy szíves.
Köszönjük, Ágika.
Sziasztok.
Mi a dolgom?
Vizitelünk.
Ja, hát akkor menjünk!
Elhatároztam, hogy lezárom ezt a kalandot, erre tessék, újra találkozunk.
Bár ezt nem nevezném éppen rendezvúnek.
Igaz, hogy filig szerelmes vagyok a szép patikárius nőben, de mégis bosszant, hogy viccának mástól született gyerek.
Ám bátor, lehet, hogy nem is vagyok igazi apa típus.
Drágul a villany is, és hiába készítek hideg vacsorát, az még drágább.
Süteményt, húst nem sütök.
És leoltok minden fölöslegesen égő lámpát.
Az egész város le van zárva, és terelótól lehet közlekedni.
Ha nem megvan, majd elkészül.
hogy mikor lesz a vége a Duna elterelésében.
Ezt csak vissza kell azt terelni.
Nem?
Hogy magyarázzam meg a gyereknek, hogy nekünk nem azért nincs autónk, mert ügyetlenek vagyunk, hanem mert nem keresünk annyi pénzt.
Erre még megkérdezi, miért.
Észrevettem, hogy egy másodikos kislány nem ebédel, csak bámul kívülről az ebédlőbe.
Befizettem és behivatom a szüleit.
Bár előre tudom, hogy mit fognak mondani.
Honnan tudjam, hogy melyik tévécsatorna hol található a kábelen?
Ha rajta van.
Nekem is meg kell kérnem valakit, hogy állítsa be.
Persze egyszerre, ha ott nem nézhetek.
Reggel rádiót hallgatok, délután jön az újság, este még mindig elalszom a fotelben a tévé előtt.
Nem mindegy, hogy melyik csatornára.
Szépen visszamegyünk a történet elejére.
Úgy teszünk, mintha semmi sem történt volna.
És boldogan beköltözünk a kis szobába.
Nincs akadálya, csak pici az a szoba, hogy otthon is dolgozhassak.
Vasanótól is szükségem lesz egy számítógépre.
Attól a tesszük.
Mindent bepótoltunk.
De csak az írnivalót.
Most vacsora, mosdás és az ágyban elalvásig olvasod a többi.
De mindent nem bírom.
Biztos, hogy elalszom közben.
Lehet.
Júlcsi!
Négy szíves, teríts meg!
Egy pillanat és kész.
Maradsz vacsorára?
Hát, maradnék, de várnak otthon.
Nem látom a szüleimet már egy hete.
Nincsen sokat, de valamelyik most megnézik.
Szép jó estét!
Szia!
Kezet mosok, és már is készítem a vacsorát.
Minden kész.
Az ifjúság megterít, és vacsorázhattok.
Flóra!
Virág megnézte.
Holnap mehet iskolába.
A leckéket megírtuk, te csak ülj le, és pihenj, mint egy úrinő.
Mindjárt lesz terül-terül asztalkán.
Hát, ha csak le nem ejtek mindent, a terítésben ugyanis nincs túlnak gyakorlatom.
Velünk vacsorázom?
Nem.
Hazamegyek, és bezuhanok az ágyba.
Korán jön a könyvelő, és elmagyarázza ezt az új tévérendszert.
Egy szót sem értek belőle, de biztos megint egy csomó pénzt kell fizetnem.
A doktort foggatták a napokban az adóellenőrök, hogy miért nem vallja be a hálapénzeket.
Hiába magyarázta, hogy ő soha egy fillért nem fogad el, nem hitték el.
Én mindig szidon miatta, de ebben hajthatatlan.
Jellemző, hogy szinte hihetetlen, de vannak ilyen emberek is.
A szomorú az, hogy senki nem iszi el.
Aki meg igen, az bolondnak tartja.
Én nem.
Pedig tudnék erről a témáról pár tanbesét.
Na, akkor én búcsúzom is.
Szia!
Jó éjszakát!
Én is vegyek.
Aludjatok jól.
Te is.
Viktor elkísér a buszig.
Nem biztonságos itt sötétedés után.
Remek.
Rendőri kísérettel még nem mentem az utcán.
Én szívesen hazaviszem motorral, ha nem fél.
Nagyon kedves lenne.
Motoron sem ültem még soha.
Mehetünk.
Jó éjszakát!
Ez nagyon rossz ötlet volt.
Le fog esni a motorról.
Szörnyű egy nőszemély.
Hát ezt megnézem.
Feliratok az Amara.org közösségétől
Köszönöm, hogy megnéztétek!