Hú, hogy bocsánat!
Hát annyira jó a kedvem, hogy nem vigyáztam.
Nem nöktem meg nagy.
Semmiség, ahhoz képest, hogy megbuktam, nem is érzem.
Hát ez őszintén sajnálom.
Én azt hittem, mindenki átmegy a vizsgálat, csak én bukol meg, hát pedig, de csak magának súgom meg.
A tesztapon egy csomószor totóztam, fogalmam sem volt, hogy mi a helyes válasz.
Én biztosra mentem, úgy éreztem, mindent tudok, és a kreszben kilenc hibám volt, kilenc, nem is értem.
Nekem egy volt, hogy az útszélén húzódott sárga vonalra rá szabad-e folyamatosan hajtani.
Én azt mondtam, igen, pedig nem.
És ez hiba.
Ezt is rosszul írtam.
Számomra csak most derült ki, hogy ez kerékpárútjelzés.
Én erről nem is hallottam.
A tanfolyamon mondták, most már emlékszem rá, de hát egy hiba, nem hiba.
Én meg is ünneplem.
De magával mi lesz?
Ha két hét múlva meghúznak, akkor nincs mese igazán átkelülni az én kocsimba.
Kell?
Szóval akkor annyit kér tőlem, amennyit akar.
Kénytelen leszek megfizetni.
Felmegy az ára, sikerült a vizsga?
Felbizony, ha nekem megint bukta.
Ide jök a maga vizsgájához, és megvárom.
Örülnék, ha sikerülne.
Nekem eljelti.
Na minden jót!
Minden jót!
Az emberek türelmetlenek.
Megszavazták a szemétlerakó tervét, itt a hely.
És semmi újabb híradás.
Most kezdtük a tárgyalásokat a fővárosi önkormányzattal.
A feladat bonyolult.
Mi arra gondoltunk, hogy ha a mi szavazatunk megvan, akkor kezdődhet a munka.
Ennyire nem egyszerű, de ez volt az első és nagyon fontos lépés.
Hát nem megy gyorsan.
De semmi se halad úgy, ahogy szeretnénk.
A nekünk ígért pénzzel terveink vannak.
Most ezzel a késéssel azok is csúsznak.
Nagyon megemelte a költségeinket a nagy tűz és a szárazság miatti erdőpusztulás.
Éppen most megyek megbeszélni a további munkálatokat.
Összejött minden rossz ebben az évben, János.
Az erdők szempontjából az aszály már 10 évvel kezdődött.
Ehhez jönnek meg az egyéb károk, a savasesők, a tölgyfapusztulás.
Hát ez most nem egy öröm szakma.
Értem.
De azért a polgármesterségről is lebeszélném.
Arra nem is törekednék.
Látja, én szívesebben lennék erdész, de nem annak választottak.
Azt magának kellett volna választania.
Gondoltam én rá, de aztán pedagógus lettem, és abból polgármester.
Aztán lehetek majd újra pedagógus.
Már alig várom.
Ezek szerint nem nagyon ambicionálja a politikát, mert nem csodáló.
Az autóbuszunk sajnos tönkrement, pedig enélkül egy csomó kirándulási tervünk elmarad.
Tessék.
Az én papám buszszerelő.
Megnézhetni, hogy mi a baja?
Hogy mi a baja, ezt mi is tudjuk.
De a javításhoz alkatrész, illetve pénz kell.
Akinek a papája pénzt tud adni, vagy az Icarusnál dolgozik, az jelentkezzen.
Tessék, Pongráci.
Írjunk egy levelet a gyárnak.
Írjuk meg, hogy itt ezer gyerek buszáról van szó, és hogy segítsenek.
Ma egy gyár sem áll olyan jól, hogy ajándékot osztogasson.
Nekünk meg sajnos nem lesz pénzünk, ez a baj.
Mondjad!
Abból nem lehet baj, hogyha a levelet megírjuk.
Én vállalom a fogalmazást, és aláírja az iskola minden diákja.
Legfeljebb nem tudják teljesíteni a kérésünket.
De ha nem írunk, remény se lesz.
Igazad van.
Írd meg a levelet, és vidd körbe az iskolában.
Novemberben Picasso kiállítás nyílik a Nemzeti Galériában, oda is el akartalak benneteket vinni.
Meg más múzeumokba is.
Tessék.
Rendes kirándulások nem lesznek?
Dehogy nem.
Itt van nálam az Egészségnevelési Intézet és a Pilisi Parkerdőgazdaság közös prospektusa.
Nagyon sok program van benne.
Én a negyediket választottam.
Erdei vadfajok bemutatása természetes környezetben.
a budakeszi vadaspark.
Ha állatok is lesznek, akkor mindenképpen elintézem a buszt.
Most megnyugtattál.
Itt hagyom a prospektust, nézzétek át és mondjátok meg, hogy mit szeretnétek.
Én vállalom, hogy megszervezem busz nélkül is.
Minden szempontból kedvező az eredmény.
Egy szülész főorvosnál mit jelent az, hogy kedvező?
Kisbaba lesz?
Már én is tudom, hogy nem.
Akkor minek bolondítottál ide?
Majd megmondom.
Köszönöm szépen a főorvos úrnak.
Mennyivel tartozom?
Felírták a kártyája számát?
Igen.
Azzal el van intézve.
Tegnap megállapodtunk a kedves férjével.
Január 1-en beáll és elkezdi a maszek munkát.
Remélem nagyon jól kijövünk majd.
Anyagilag ránk fér, de még kevesebbet találkozunk, mint eddig.
Tartok tőle, hogy ezt a gyerekek nagyon rossz néven veszik majd.
A keddi és a csütörtök bizony rámegy, de hát még így sem vészesen sok.
És örülök, hogy vállalta.
Nagyon jó csapat jött össze.
Majd meglátjuk.
Köszönök mindent.
Csak figyelmeztetem, hogy ennek a rendellenességnek oka is van.
Nem szokott csak úgy ok nélkül megváltozni a műi dolgokra ennyi.
Ez valami betegséget jelent?
Én rohanok, mert nincs több időm.
És köszönöm a segítséget.
Nincs mit.
Kezdjük.
Köszönöm.
Viszontlátásra.
Szia.
Foglaljon helyet.
Milyen tablettát szed?
Én akkor is megpróbálom a filozófiákat.
Jaj, tavaly még az egészségügy érdekelt.
Az tavaly volt.
Tavaszban valami újságírásról beszéltünk.
A változatosság gyönyörködtett, de felkészültem még valamire.
Arra az esetre, ha nem vesznek föl.
Hogy?
Írtam a munkaügyi minisztériumnak, és kaptam is választ.
Vannak tanfolyamok, majd az osztályon megadom a címet.
Felsorolnak egy csomó lehetőséget.
Szállod a szakma, vagy valamilyen menedzsel képző szerepel?
Vagy hasonló.
Hostess, vagy üzletkötő?
Számítógépkarban tartó.
Azt tudti.
A következő 30 évben biztos, hogy menő szakma lesz, és már most tervezek játékpontját.
Elmegyünk együtt, és megtudjuk.
Kristóf nem jön.
Ő Kabalából nem is gondol mástad, csak a színészetre.
Most van a nagy lelkibeszéd.
Évvégére biztos minden rendben lesz.
Ezután a kis külföldi kaland után ez a minimum.
De én nem vagyok olyan biztos benned, mint te magadban.
Elég a szerint biztos vagyok.
Az igazgatórnak az a véleménye, hogy több mint két hét ilyen távol lét után egyszerűbb lesz, ha kölcsönösen búcsút veszünk egymástól.
Tanár úr, csak nem akarják kirúgni egy ilyen kalandért.
Beteg is lehet valaki ennyi ideig, nem?
Segítünk neki.
Már minden bepótolt.
Én csak azt mondtam, hogy az igazgató úrnak ez a véleménye.
Dönteni egy tanári értekezlet fog.
Én ott majd elmondom, hogy ti milyen szépen mellé álltatok, de hát... De azt is mondja meg a tanár úr a többieknek, hogy jó lenne, ha leszállnának panniról.
Mindegyik ő szólítja ki, mindegyik elerezte egy kellemetlen megérzést.
Próbáljon meg valaki így egy színtet tartani.
Ő meg csak áll és felel, és majdnem elsérje magát.
Ez így nem fair.
Jó, szólok.
Rendes banda vagytok.
Gyönyörű védőbeszél volt.
Megszokott a szívem.
Csak ne szórakozzatok.
Az egész dolog nagyon rendes volt tőletek.
Clarissima mia.
Igazságtalan vagy mélységesen igazságtalan?
Én vagyok igazságtalan.
Te feküdtél le a kis manikúros lányal és mindenkivel, aki szembe jött.
Hát én soha nem ígértem azt, hogy hűséges leszek.
Ezt viszont be is tartottam.
De te most ráhajtottál a mentőorvosra.
És ez tilos.
Én sem ígértem, hogy nem flörtölök.
Flörtölök is, és pedig remélem sikerrel.
Az, hogy a garázs történet óta a férjedet megcsalod velem, az nagyon helyes.
Ez a minimum.
De arra semmi okodjogod, hogy engem csajd meg a mentővel.
Pláne, hogy Julia a kollégám és jó barátom.
Nem te fogod nekem előírni, hogy mikor mit csináljak és kivel.
Úgy viselkedsz, mint egy férj.
Azzal el vagyok látva.
Tudom, hogy a kis manikürös lány gyereket vár tőled.
Készülj tehát az apa szerepre.
Nélkülem.
Elvigyelek?
Rám fér egy kis levegő.
Vicc a gyerekkel fenyeget, te megcsalsz.
A fodrász megszökik.
Nekem ez árt.
Úgy látszik új alapokra kell helyeznem az egész életemet.
Menj csak a magad feje után.
Te meglátod, nagy baj lesz belőle.
Most rögtön felhívom a doktort!
Csak azért mondom, hogy fájjon neked!
Jó napot kívánok!
Kezdi csokorom!
Mi van?
Itt is megjelent a jó módon!
Itt mindig is uralkodott!
Teljesen elszokta minden furcsa így szívülként bejönni.
Tessék, hívtál, itt vagyok, barancsolj le el.
Nem maradunk itt, egy percig sem tudok nyugodtan beszélni.
Elmegyünk valami csendes helyre, ráérsz?
Rá, míg tart a beteg állományom.
Egy pillanat türelmet, hozom a csekkimet.
Szia, Mari.
Rég láttalak.
Meg se látogattál.
De mindig terveztem.
De hát itt is sok a munka.
Családi gondok, gyerekek, szomorúságok.
De látom, te jól vagy.
Egy órára magadra hagynak.
Kibírod?
Összeszedem magam, akkor talán.
Akkor szia.
Szia.
Így a kávéját, amíg meleg, aztán mondja bátran, ne kivéjen.
Vesztettünk.
Hát ez nem jó hír.
Megmondták miért?
Azt én nem tudom.
Valami Kft.
nyerte, de az engem már nem érdekel.
Tegnap át is adtam az egész boltot leltárral mindennel.
Ebben a csomagban van Lenke néni köpenye, a szappantartó és a törőköző.
Köszönöm.
Nagyon figyelmes bandikám, hogy a nagy bajban még erre is gondol.
És mit szólnak a többiek, akik összeadták a pénzt?
Az övék nem letolna elég.
Nem is vettem igénybe.
Hanem összeálltam egy barátommal.
Az is egy KFT-ben van, és vele pályáztunk.
Gondolom a többieket alkalmazza az új cég.
Talán engem is, ezt persze nem tudom.
Nem is kérdezte az új tulajdonost, hogy mik a tervei magukkal?
Még nem találkoztam, csak a megbízatjával.
Talán a jövő héten beszélünk.
Ilyen nyugdíjas nénire biztosan nem lesz szükségük.
Nagyon szomorú vagyok.
De akárhogy vesszük a maga jó voltából.
Hat évig segíthettem a boltban.
Nagyon fog hiányozni ez a kis foglalatosság.
Meg a csapat is.
Most nem is tudom, hogy mihez kezdjek.
Ha otthon maradok, az a lassú elmúlás.
Hát ahhoz még nincs kedve.
Na hát... Én azt hittem, hogy megnyerjük a pályázatot.
Vagy sikerül.
Én is reménykedtem.
De egyáltalán nem bízom abban, hogy ott maradhatok a boltban.
Meg azt sem, hogy szeretnék-e beosztott lenni, ahol főnök voltam.
Sok szerencsét kívánok.
És köszönöm, hogy ilyen sokáig lehetőséget adott, hogy dolgozhassak.
Nagyon jót tett velem.
Én köszönöm a segítséget.
Nagyon sokat tanultam Lenke nénitál.
És ha valamit találok, akkor jelentkezem.
És talán ismét együtt dolgozhatunk.
Kezicsók van.
Minden jót, Adika.
Ez mind szép, de én nem látom, hogy hol van egy ilyen hosszú és nehéz inflációnak a vége.
Van egyáltalán?
Hát valahol biztosan van.
De hogy hol, azt én még nem tudom.
Akkor mi a remény?
Én most jól keresek.
Lesz egy minimális feleslegem.
Mit kezdjek vele?
Na jó, most megveszem a mósógépet, mert a régi elromlott.
De nem tudom, hogy milyet vegyek.
Most minden sarkon húszfélét reklámoznak.
Olyat vesz, amilyet akar.
Reklám alapon nem veszek semmit, mert nem tudom, mi az igazság.
De maradjunk a témánál.
Mondjuk januáriig lesz 80-100 ezer forinton.
Mit kezdjek vele?
Bankba tegyem?
Tartsam a matrac alatt?
Hát erről beszéljen a griff.
Elsősorban mindenki a nagy befektetőkre gondol.
Beszélek a főnökkel.
Mit kezdjen a kis befektető?
Érthető magyar nyelven.
Figyelem, hogy mikor jön a cikk.
Feri, telefon.
Rendevú?
Remélem.
De ezer éve nem láttalak.
Értem.
De nem jössz le ma a talpon állóval?
Jó.
Akkor várlak és előre is köszönöm.
Szia.
Te Griffes vagy.
Igen.
Nem tudod kiszerkezni a legjobb titkárművetélkedőt?
Nem tudom, de én tördelem, az biztos.
Akkor te vagy az én emberem.
Meg vagyok hatva.
Miben segíthetek?
A megfejtésben.
Tudod, én itt dolgozom a házban.
Kisegítő vagyok.
Ha nyerek, biztos állások közt válogathatnék, és lenne egy új autónk is.
Segítesz?
Nem tehetem.
És nem is tudom a legjobb megoldást.
Én csak a kérdéseket kapom.
Pedig én mindent megadnék, ha segítenél.
Nem lehet?
Így sem lehet?
Sajnos nem.
Azért egyik nap délután megvárlak.
Melka sebészeti ágyat szerezni.
A csattanásra fordulta vissza.
Telefonálni akart, ez nyilvánvaló, és félkézzel vezetett.
Nem mondta, hogy fel akar hívni valaki?
Emeldítsd be, és félülről helyezed be az ágyat.
Lehet, hogy a kocsinak van valami műszaki hibája, majd kiderül.
Telefon lesz az oka.
Félkézzel vezetett, a másikkal meg összetörte magát.
A folyadék eléri a második bordát.
Strof és algoprim.
Hozom.
Maradjon nyugodtan, mondtam, hogy ne beszéljen.
Magát akartam hívni.
Mondtam, hogy ne beszéljen.
Kösz.
Előbb bekötjük az infúziót, aztán meg a kocsiban pungálunk.
Rendben.
Megvan egy budakeszék.
Kösz.
Igen.
Valószínű, hogy elindult azonnal a telefonházba.
Sietett valahova?
Nem tudom, csak annyit mondott, hogy telefonáló fog.
Olvastam, hogy Ausztriába betiltják, hogy menet közben telefonáljanak.
Akkor mire jó a kocsi telefon?
Meg is lehet állni.
A kocsi?
Mondtam, hogy ne beszélj.
Nagyon összetört.
Maga tört össze nagyon, a kocsi ne érdekelje.
Mondtam már, hogy maradjon nyugton.
Nem értem, azt mondtad, hogy megvetted a presszót.
A bérleti jogot vettem meg az Ávi-től, mert az is egy vagyonba került.
6 millió a bérleti jogért.
De most azt csinálsz, valamit akarsz, nem?
Semmit sem csinálok.
Nem csinálhatok.
Ugyanis a nem tudom milyen KFT kapta meg az önkormányzattól a bérbeadás jogát.
És ők a havi 38 ezer forintos bérleti díjat egy elegáns mozdulattal fölementék 190 ezerre.
Szeptember ettől.
Ennyi haszon nem lehet ezen a presszón.
És akkor?
Most?
Természetesen nem fizetek.
De a régi bértletét behelyezem egy bankba, és arról a KFT megkapja az értesítést.
Aztán majd perlesz belőle, és a bíróságon múlik.
Így megmondom, hogy maradjak-e.
Minden összejött.
A presszótervek csődöt mondanak, te elhagysz.
És két hete zajlik a vállóperen.
Te adtad be?
Nem.
Elment?
El.
Hát ez egy kicsit sok.
Mit segíthetnék?
Hogy most maradsz.
Az nem sok.
Mert az is segítség, ha vagy.
Nem hiszem.
Pedig elengedheti.
Ó, Istenem.
Minden baj összejött.
Attól tartok, szétesik a stúdió.
Ott magánéleti bajok vannak.
Nálam anyagiak.
Nem megy.
Még megy, de annyira drágul minden, hogy nekem is mindig fejebb kell mennem az árakkal.
A kemencék villanyszámlaját nem bírom.
Ha az egyiket leállítom, akkor kevesebb munka készül.
Ha mind a kettőn megy, akkor nem győzöm a számlát.
Akkor ma szüneteltetni kellene a különböző jótékony célú pénzdobálásokat.
Például most minek hozattad ide ezt a sok dolgot Józsival?
Mert vállalta, hogy engem és titeket ellát télire mindennel, amivel csak lehet.
Így egy kicsit olcsóbb, és ezzel vége a jótékonykodásnak.
Hiszem, ha látom.
Legalább hadd fizessem ki azt, amit idehozott.
Már ki is van fizetve.
Elnézést, de meghalottam az utolsó mondatokat.
Berakottunk mindent a pénzébe.
Szabad meg mostom a kezemet?
Tessék, készítettem oda kéztról.
Kérem, ne fogadja el tőle.
Az idén mi fizetjük az övét is.
Ó, azt én nem merem megtenni, drága Gyurika.
A művésznő engem megöl.
Megbizony.
Egy nagyon hosszú és hegyes késsel.
Te pedig ne szújj bele a dolgomba.
Egy fél disznó még vele fér az évi költségvetésembe.
Aztán megyek tönkre.
Abban maradtunk, hogy vége a jótékony célú akcióknak.
De én szabom meg, hogy mikor.
Maga pedig ne pletykáljon, Józsi, mert rossz rége lesz.
a délire a zöldség, a krumpli, meg a savanyúnak való.
Biztosan.
Csak hogy én nem tudok főzni.
Rántotta és főtt krumpli, az megy.
Hát ez kevés, egy rendes aglegén tanuljon meg főzni.
Kitől?
Amíg hivatásszerűen fújtam a dalt, ott volt a sok vendéglő, meg a nők.
Minden nap másná lettem.
Nem voltam rászorulva, hogy főzzek.
Főztek a nők.
A főzés az művészet, drága dalmokom.
Nagy és szép művészet.
Örömszerző tevékenység.
Megvan az én téli programom.
Megtanítalak erre.
Köszönöm a segítséget, uraim.
Nincs mit.
Mert hogy én segítettem.
Mondja, uram, elnézést, Hegyi Bernáth vagyok.
Józsi vagyok.
Józsi.
Sümegyi vagyok.
Ó, magát ismerem.
Ugyanodajárt pedig Küröső-Zagovain ott az opera mellett.
Akkoriban arrafelé lakott, ugye?
Nem.
pedig üreshez járni, nem olyan szégyen.
Nem bizony, de neki lehet, hogy ez az érzékeny pontja.
Mondja Józsi úr, nem hozna nekünk is ebből az áruból egy adaggal?
Talán így olcsóbb is valamivel, nem igaz?
Lényegesen.
Holnap délután hozhatok, ha megfelel.
Ugyanennyit?
Pontosan.
Fizessem ezzel?
Nem, nem, holnap megfelel.
Hogy ez mitől sértődött meg, nem értem.
Pedig kitűnő pedig kűrös volt.
Na, hát szóval holnap jövök a visszatlátásra.
Ilyet, azt mondta, ismer engem.
Honnan ismer?
A pedigűröstől.
Engem, akit a fél ország ismer.
Hát ő a másik feléhez tartozik.
Jó napot, sziasztok!
Szia!
Sziasztok!
Nem találkoztál a férjeddel?
Nem, miért?
Matyi belázasodott, neki telefonáltunk.
És hazavitte?
Nem ő, hanem az édesanyágy jött ért a taxival, úgy két órával ezekben.
Miért nem nekem szóltatok?
Tudod, itt rossz a telefon, én próbáltam telefonálni az utcáról, de állandóan foglalt egy jelzet, úgyhogy sietnem kellett, őt hívtam fel.
Jó, köszi szépen, Aranyos, vagy rohanok a gyereket!
Szia!
A végeredményben az idén kapunk 20 milliót, ebből meg kell tisztítanunk a leégett területet.
Mit tudnak értékesíteni?
Gyakorlatilag semmit.
Az elég jól.
Én nem tudom eladni.
Ami elégett, ezt elszállítja egy KFT-s, bedarálja útépítőanyagot, meg nem tudom még mit készítenek belőle.
Mi kitermeljük ők hozzá a darabológépet, de még így is drága lesz.
Elég nagy területen csak félig éget meg a fa.
Ez eltüzelhető.
Nem tudom, miért nem érdekli ez magát.
Az önkormányzattal abban állapodtunk meg, hogy ami jó tüzelőnek, azt kedvezményes áron adjuk az igazoltan rászorulóknak.
Kérem, az illetékessel beszéljék meg ezt, mert a dolog kereskedelmi részét nem mi banyolítjuk.
Köszönöm, hogy idefáradtak.
Akkor kezdhetem a kitermelést?
Toboroszhatom az embereket?
Hétfőn kimegyek az alakáértés emberrel, és mindent megbeszélünk.
20 millió nem sok.
Nem sok, de jövőre kapunk még 80 milliót, abból elkezdhetjük az újratelepítést.
Jó, rendben.
Akkor hétfőn nálam találkozunk.
Jó, szevasz.
Szevasz.
De a pénz... Kértem, hogy telefonon jelentkezzen, ha együtt a pénz.
Ez a hely soha semmiféle találkozásra nem alkalmas.
Értem.
De mára ígértem a pénzt, és biztos, hogy nem lesz együtt.
Csak a jövő héten.
Tudtam, hogy számít rá.
És éppen erre jártam.
Amikor két hete felhívott, hogy bajban van, segítettem.
De ez még nem ok arra, hogy megint betelepüljön az életembe.
Ha együtt van a pénz, kérem, hívjon fel, és majd ideadja, de nem itt.
Kérem.
Igazán nagyon, nagyon sajnálom, hogy megharagítottam.
Soha többé nem fordul elő, megígérem.
Akkor telefonon jelentkezem.
Azt hiszem, már a jövő hét elején.
Igen.
Minden jót.
Szóval minden át mehet nélkül nyugni eszet.
Így, ahogy mondod.
És egyben felszámolták az egész monoszedőt.
Eladó mindenképp, ha akarsz, vehetsz egy kucat.
Most nem vennék, de pár év múlva, ha itt egy kis gazdasági rend lesz, biztos jól jönne.
Külföldön egyre többen használják kis példányszámú szép kiadványokhoz.
Arról én már lemaradok.
Engem úgy látszik, nem használ többet senki.
Na, szóval azt akartam kérni, hogyha tudsz valahol munkát, már a szakmában, akkor értesíts.
Góliát felajánlott, ahogy cipeljek, de hát azt én már nem bírom.
Ígyunk arra, hogy valami sikerüljön.
Én mostanában nem hallottam nyomdászállásról, illetve szövegszerkesztőt és fényszerűt keresnek.
Én voltam a lusta, amikor még ott először mentünk az átképzőre.
Akkor nem hajtottam rá, hogy igazán.
Csak magamat okolhatom.
Alkalmi munkát is vállalok, ha tudnál ajánlani, mert hát ez a nyugdíj, rossz rá gondolni.
Meg jó, hogy egyedül vagyok.
Hát relatív szerencse.
Én például hála Istennek nem vagyok egyedül.
A gyerek délután belázásodott.
Le is mondtam volna ezt a találkozót, ha tudom, hogy hol érlek el.
Szóval most egy parányi időt sincs a te öreg barátod számára.
Sajnos nincs Géza bácsi.
De bármi van, keresd meg, és én is kereslek.
Hát akkor... Hát azt se tudod, hogy hol lakom.
Dehogy nem tudom, Géza bácsi, hát voltam nálad.
Ne haragudj, de mennem kell.
Szervusz, Géza bácsi.
Azt hittem, rád számíthatok, ha baj van.
Jé, ez tényleg nem húsból?
Nem, ez szója fasét.
Soha rá nem jöttem volna.
Meggyorsoltam.
Érpedeztem fel.
Fogadtunk rá, jössz vagy nem.
Nyertem.
Gábor mondta, hogy Clarissa összetörte magát?
Alaposan.
Köbző adálytól éppen nekem telefonált a kocsijában.
Egyre több kocsiba látom, hogy telefonálnak.
Jó találmány, nem?
Ha gazdag lennék, a mi kocsinkban is lenne.
Elnőrizhetném, hogy merre jársz mondjuk.
Clarissával.
Ha azt is megírjuk, hogy Clarissára félték egy leszer, akkor vége a világnak.
Nem lesz kocsi telefonunk.
Szerintem fölösleges és veszélyes.
És épp elég nekem az a csipogó, amivel bármikor utolérhetnek a külföldre kell menni.
Anna, ki az a Clarissa?
Egy néni, aki ma megsebesült, és akit te nem ismersz, mert szerencsés kislány vagy.
Köszönjük a vacsorát.
Köszönjük a
Voltam.
És?
Megkérdeztem mindent, és mindent tudok.
Nagyszerű, akkor te most nagyon okos vagy, tehát nem is kell felvételítened.
Ha elengedik, akkor nem, de ennek kicsi a valószínűsége.
Majd drukkolunk.
És te?
Te mész maszeknak?
Lehet.
Főleg most, hogy már nem zaklathat a tulajfelesége.
Én megértem, hogy magad alatt vagy, de egy kanálat csak megehetsz.
Nem kívánok most egy falatot se.
Tehát ez nem megoldás semmire.
Most hetekig itt fogunk búcslakodni.
Kíváncsi lennék, te mennyit ennél, ha a vizsgád nem sikerült volna?
És hajlandó lennélek falatozni az én szép szavaimra?
Hát biztos, hogy nem, de biztosíthatlak, hogy mélyen együtt érzek veled.
Minket most ér el a rendszerváltozás, de találunk megoldást.
Csak ne keseredj el.
Szép, hogy vigasztalgatsz.
De férlek, hogy ezekben a modern konténerüzletekben nem ilyen békebeli kiskereskedők kellenek.
Békebeli kiskereskedők mindig kellenek.
És lesznek kisbortok is, és vannak fogyasztók is, akik ezt jobban becsülik, mint Tédal én is.
Okosabb lenne, ha én most nem mennék vissza a presszóba.
De hát az ember nem mindig az okosat választja.
Biztos vagyok benne, hogy nem a pénz miatt jött Tédal, hanem hogy megint mindent újra összekeverjen.
Én pedig ezt nem akarom.
Most világosan bebizonyosodott, ha egy nő nem engem választ, veszélybe kerül az élete.
Hó az én, profét a lelkem.
Félek, hogy itt a sok magánéleti zűrben tönkre megy a stúdió, és elvesztjük a belefektetett pénzünket.
Akkor most kétszer olyan fontos, hogy elmenjék arra a magánklinikára.
Sőt, ha jól értem, ez most létfontosság.
Krumpli, zöldség és egy kevés hús megvan erre a térre, és tavaszra pedig csak várhatunk valami jót.
Ha minden kötél szakad, érettségi után dolgozhatok valahol, ha másként nem élünk meg.
Bár munka sem akad könnyen.
Az idén az egyszerű ételek főzését tanuljuk meg, az sem könnyű.
De most arra futja a pénzünk.
Én például nagyon szeretem a rakott krumplit is.
Talán jövőre aztán jöhet a párolt lazac is.
Milyen az, aki nem jár az operába, csak a pedigüröshöz?
Biztos nagyobb a tyúk szeme, mint az agya.
Mennyi volt?
Harminc kilenc kettő.
Aj, az nagyon sok.
Hívtál orvost?
Véletlen léppen itt voltam én.
Kapott hűtő, fürdőt, vitamint, lázcsillapítókúpot, és szépen lement a láza.
Úgy alszik, mint egy kis angyal.
Már a fejecskéje sem meleg.
Ülj le, jutka drágám, és kóstold meg.
Ezt annak örömére sütöttem, hogy a kis Matyi beteg.
Hogyan?
Te nem láttad Zsuzsát?
Teljesen ki volt cserélve.
Beugrott a taxibe, hoztuk a gyereket, mindent intézett, csinált.
Öröm volt nézni.
Én meg tudtam, hogy jöttek, úgyhogy összecsaptam ezt a kis fogácsát.
Na, kóstold meg, míg meleg.
Okos kislány vagy, Janka, de ne tapogasd a gyereket.
Ha felébreszed, ismét fölmegy a láza.
Ha nagyon oda vagy érte, nézegesd.
Hogy visszük haza?
Én nem maradhatok otthon és fel is el.
És kint is nagyon hűvös van már.
De hát itt marad.
Itt jó meleg van, hely is van, orvos is van.
Legalább ismét babászhatok egy kicsit.
Vagy nem mered rám bízni a gyereket?
Nyiss ajtod, légy szíves!
Persze, hogy rád bízom.
Csak félek, hogy sok neked.
Janka, emelgetél meg majd rajongókért.
Te ezt még bírom fizikailag.
Sokolom!
Szia!
Kint vár a taxi.
A sofőr jól bemelegített.
Addig nem fászok meg jobban.
Akkor mi megyünk haza vele.
Matyi itt marad.
Nem visszük haza lázasan.
Elkértem magam holnapra a szerkesztőségből.
Hazavisszük, és én otthon maradok vele.
Mint orvos megtiltom, hogy kivigyétek, mint nagymama pedig kérem, hogy hagyjátok ki.
Itt jó helyen lesz, nyugodtak lehetnek.
Olyan jó dolga lesz, hogy nem is akar majd hazamenni a kis drágám.
Te pedig kóstolj meg a friss pogácsát.
Nektek sütöttem.
Nálunk is kezdetét veszi, ha bízzuk a gyereket a nagymamára mozgalom.
Csak meg ne bánjátok, ha rászokunk.
Tényleg kóstolj meg, nagyon finom.
Akkor ide is hozunk egy ágyat.
Meg váltásruhát.
De csak egy napra.
Mert szeretném, ha hamar hazajön meg.
Rosszul alszom, ha nincs otthon.
Ha tetszett, kapcsold be az angol feliratot!
Köszönöm, hogy megnézted!