Mi lassan elindulunk.
Tessék parancsolni.
Mi még pár órát dolgozunk.
Ha bármire szükségük van, Erzsike itt van.
Kávéital akármi.
Köszönjük szépen.
Egy kávét elfogadunk.
Jó, azonnal készül.
Viszontlátásra.
Köszönjük.
Már tettem is fel a vizet.
Köszönöm.
És figyelj mindenre, Erzsike.
Ha telefonon keresnek, csak írd fel.
A férjem ügyel, és nem szeretném ha etosnál hívnának.
Értem.
Igyekezz, légy szíves.
Nem találom az olasz szótáromat.
Úgy szedj össze mindent, hogy holnap ezt a szobát is kiürítjük.
Világos?
Majd iskola után még idenézek és összeszedek pályákat.
De végzek a telefonnal, készülj el, mert indulunk.
Márk ennél egy doktor lakása.
Igen.
Juliták teresik.
Köszönöm.
Haló, tessék?
Jó estét.
Mondtam, hogy itt nem... Megható, de nem érek rá, sajnálom.
Igen, majdnem elfelejtettem.
A férjem holnap hazajön és lefekszik pár órára.
Az a szuba még nem kerül sorra.
Ha lehet, vigyázz rá, ne zavarják fel.
Jó, majd készítek ennivalót is.
Jó, köszönöm szépen.
Készen vagyok.
Szerintem itt soha többé nem lesz rend.
De sokkal szebb lesz.
Hát, ha ez még fokozható, akkor igen.
Mosdóhol mi?
Fokkefe?
Hálóruha?
Tiszta holnapra?
Minden van.
Akkor mehetünk.
Szia!
Viszontlátásra!
Csókolom!
Kutyaeledet keresnék.
Melyiknek?
Ja, értem.
Ezúttal a való dinas.
Ott van a kollekció abban a sarokban.
De nem olcsó.
Nem, semmi sem olcsó.
De ez a kutya az én családom.
Általában végre főzök neki krumplit, belsőséget, ezt-azt, de néha neki is kijár egy kis első osztályukhoz.
Sok munka van?
Hát most csak olyan ünnep utáni langyos, de előtte rengeteg volt.
Az önkormányzat 600 egységcsomagot rendelt a nyugdíjasoknak.
Egymillió háromszázezer forint járut csomagoltunk.
A vállalat is adott hozzá ötvenezret.
Nem volt se készség.
Nem is gondoltam ebben a nagy elembertelenedésben, nézze már ki tudtam mondani, hogy ilyen igazán szép akciókra is sor kerül.
Hát nagy munka lehetett.
Majd bele szakadtunk.
Az igaz, hogy szép és nemes ügy, de nekem folyton az járt az eszemben, hogy menjél még a rászorulóbb.
Mert mindenki tartja magát olyan jól, mint mi.
Annyi, de annyi sokat kisnyugdíjas.
És így már nem is olyan szép.
Na igen, hát ez így van.
De azért mi már maradjunk jó erőben, egészségben, ha már belevágtunk ebbe az új esztendőbe.
Remélem, én se kapok szopornyicát.
Most már nem is rohan vágtat az idő, vagy csak én vagyok vele, így nem tudom.
Hú, éhenhal a jágó, ilyenkor szokott tenni a kutyák.
Köszönöm a segítséget.
Szívesen.
Jövő héten lesz a közgyűlés, pénteken, ugye?
Állítólag, igen.
Igen, mi mindketten ott leszünk biztosan.
Hát majd meglátjuk, hogy mi lesz.
Megjött a kedvem meg ez a gond, vagy közös képviselő, vagy hogy hívják munkához, eltölteném vele az időt.
Hát nem lesz könnyű dolga, lesz mit csináljon.
Az biztos hét ház, hét emelete, nem se késén.
Na nem akarom föltartani, viszontlátásra.
Jövő pénteken találkozunk.
Csokó!
Nyugodtan jöhetél volna.
Persze.
Nincs is annyi fekény.
Ezeket hova vigyen?
Hozd be a konyhába, majd én elrakom.
Nem tudom, befér-e a hűtőbe?
Két hét bolondok háza.
Kellett ez neked?
Nem, abszolút nem kell.
De hát itt tehetek.
Idehozhatnánk Erzsikét.
Segítene neked és a gyereket is ellátja.
És még egy emberrel több tén feregít.
Nem, köszönöm, az nem segítség.
Ott viszont őrzi a házat.
Majd a hölgyek dolgoznak egy kicsit.
Nagy segítség lesz.
A stúdió újabban késő estig üzemel.
A lányka pedig jó esetben tanul, de főleg a városban csavarog a haverjaival.
Itt ülhetsz éjjel-nappal egyedül a kicsivel.
De ha akarod, a szabadnapjaimon felváltalak.
Számítottam rád, de a hölgyeket majd én eligazítom.
A megbeszélt időre úgy fognak haza rohanni, mint a parancsolat.
Szállást adok, napközben Flórával eljátszom, de esténként szabad leszek és oda megyek, ahova akarok.
Na erre befizetek.
Majd esténként ide szólok, hogy sikerült-e a kísérleted.
Hetek óta otthon ülök, kivéve ha dolgozom, és alig várom, hogy betoppanjon valaki és egy kis családi életet éljen vele.
Mennem kell.
Fogadjunk egy üvegitalba.
Én megrendszabályozom a te családodat, abban biztos lehetsz.
Aztán átadom a tapasztalatot, hogy a frissen tapétázott lakásban átvehessd a hatalmat.
Szia!
Nekem ne panaszkodj, te akartad annyira azt a gépet.
Hát most keresd hozzá munkát.
Vagy add vissza.
Dehogy adom.
Három órapon át fizettem a részleteket.
Majd lesz munka.
Csak attól félek, hogy most nem tudom megkeresni rajta az e-havit.
Magánügy.
Volt összegyűjtött pénzed, kidobtad arra a piros ruhára.
Ami ugyan gyönyörű, tényleg nagyon szép.
De akkor ne síránkozz, hogy szegény lettél.
Azért vettem, hogy legyen egy szép elegáns ruhát.
Karácsonykor mindenki el volt állulva, hogy milyen jól nézel ki.
Helyes.
Akkor most eladhatod.
Én már voltam szép, ez az igény most egy évig szület el.
Majd jövő ilyenkor veszel egy másikat.
Viheted a konyha ruhát.
Jó.
A ruha a tiéd, és ez nem ti, ma lezártam.
Én nem azért panaszkodom, hogy nincs pénz, hanem hogy nincs munka.
Áll minden.
Várható volt.
Figyelj csak, itt vannak az értékpapírok.
Milyen értékpapírok?
A hozzám jegyek.
És?
Februárban levághatsz róluk két szervint, és kivehetsz négyezer forintot.
Azt nem, ezt te kaptad Zsuzsa nénitől karácsonyra, ehhez nem jó.
Már megint kezded?
Semmi megint kezded.
Ez a tiéd.
Kész a vasalás?
Most ne a vasalással foglalkozz, hanem ülj le és figyelj.
Unom ezeket az állami gondozat, nekem semmim sincs megjegyzéseket.
Most mondom el utoljára, ami itt van, a lakás, a bútor, a lámpa, a tányérok, a törülközök, a gyerek, az a miénk.
Az enyém, meg a tiéd, a miénk.
Nem én kaptam a hozamjegyet, hanem mi kaptuk, te, meg én.
A gép részleteit sem neked kell fizetned, hanem nekünk kell fizetnünk.
Ezen kívül van pénzünk a bankban, onnan is ki lehet venni.
Onnan be is megyek, veszek egy pénzt, és kifizetheted a csodagéped részleteit.
Komoly monológ egy színésznőnek is becsületére vált volna.
Végighallgattam ülve.
Most fölállhatok?
Köszönöm az elismerést.
Felállhatsz, és rögtön viheted is vissza Takácsékhoz a vasaló deszkát.
Rendben van.
Mellesleg mondtál valami okosat.
Menj el a bankba, vedd ki a pénzt, és vegyél rajta ilyen hozzám, micsodátok.
Van belől 5 és 10 ezer forintos is.
Ne szőj bele, megmagyarázom.
Ez nagyon jól kamatozik, és nem kell lekötni a pénzt.
Nem kell sorbálni a bankban a betétkönyvel.
Ulló, szervény, s megvan a pénz.
Ha nem kell, ott marad a kamat.
Jó ötlet, mi?
Ez se volt, kutya.
Komoly szép szöveg, kitűnő előadás.
A terv pompás, de te mész a bankba.
Beteszel, kiveszel, levágod, rád bízom.
Nekem se időm, se energiám az egész, ezt te meg nagyon érted.
Megteszlek házi bankelnöknek.
Csak ne írj alá kartát, mert akkor leváltlak.
Isten, ments!
Visszam a vasaróállványt.
Jó estét!
Nem tudunk bemenni.
Miért ne tudnánk?
Beletörtem.
Tessék!
Én vagyok, Pista bácsi.
Kinyitnád nekünk az ajtót?
Kulcssal nem tudunk bemenni.
Nyomom, nyomjad te is.
De nem nyílik, beletört a kulcs, nem nyitja az automata.
Beletörött a kulcs a bejárati ajtóban.
Az baj.
Nem megyek, beengedem János.
Az a zárva nem segít, ha ő kint megfagy.
Ez nem szerencsés.
Jönnek haza a lakók.
Lakatos most nem találni.
Nem.
Közös képviselők kell ennek ezt elintézi.
Értes hozzá?
Nem sokat.
Ha sikerül a zárvól kivenni az eltört kulcsot, akkor szerencsénk van, hanem akkor... Anszer számot?
Valami van.
Mindjárt megyek én is.
Na jó, menjünk.
Ezt a lukat hívott te aranybányának?
Itt dolgozik az ország legjobb kozmetikusa, a legjobb fodrásza, na meg én, aki a reklámfotó területén szinte egyedül vagyok a szakmában, és ennek természetesen ára van.
Itt nem a mennyiség számít, hanem a színvonal.
Ugyanez a színvonal dupla személyzettel, akkor is nagyobb haszom.
Mit akarsz te ezen fejleszteni?
Néhány finom kozmetikai gép kell, a videófelszerelést a legmodernemre cserélem, alkalmazok egy tehetséges fiatal operatőrt, lámpákat veszek.
Most fellendül a reklámipar, jönnek a magántv-ek.
Most kell a pénz, és akkor nagyon hamar megtérül.
A kameradolog meg van beszélve, amikor jössz, megkapod.
De mi kell a szép kozmetikus nőnek?
Ezt még ma este meg kell beszélnünk, mert holnap reggel megyek vissza Bécsbe, és mindent megszerzek.
Hogy mire jöttök, meglegyen.
Azonnal behívom Júliát, mindent megbeszélünk és felírunk.
Nem az ár rossz, hanem ér.
Nem az ide való kulcsa.
Próbálkoztam, ezért törtentelek.
Hozok le neked valamit pulóvel, nemhogy megfázingulj meg.
Kösz.
Én vagyok a bűnös.
Három egyforma kulcs.
De meg se néztem, mert ahol szemüveg kell.
Ha azt felvettem volna, még akkor sem biztos, hogy a jót próbálom.
De türelmetlen lettem.
Megszorítottam már.
Huff, bele is tört.
Persze ezek a kulcsok is olyan vaszakanyagból vannak.
Ilyen bonyolult összefüggések vannak egy kulcs törés mögött.
Na, tessék, itt a bűnös.
Gyere, vedd fel ezt.
Kösz.
Van már az egy kulcs?
Igen.
Működik.
Nagyon köszönöm a segítséget.
Nem nagy dolog, szerencsém volt.
Teljesen jó az ár?
Nem tudom, lehet, hogy ki kell cserélni.
Jó héten talán lesz közös képviselünk.
Akkor ez már az ő gondja.
Ámen.
Tízre biztos, hogy itthon leszek.
Én csak szállást adok, nem irányítom a család életét.
Beszélj meg anyáddal.
De gondoltam, ha te megengeded, akkor ő is beleegyezik.
Pár dolgot elfelejtettem.
Törőlközőt hol találok?
A szekrényben van, felül.
Anya, le mehetek egy órára a városba?
Szó sem lehet róla.
Mindenünk szélje van, semmit sem találok.
Itt maradsz és segítesz, ma nincs mászkálás.
Rögtön kiveheted a törőlközőket, aztán felhúzzuk az ágyneműt, van munka bőven.
Mondtam?
Mondtad.
Halló, tessék, Mágenem, akarom adni szikszai lakást.
Rögtön hívom.
Anya!
Telefon!
Gábor!
Szia!
Mi baj?
Honnan tudtad meg, hogy itt vagyok?
Igen, külön megkértem Erzsikét, hogy ne mondja meg.
Élet-halál kérdésről van szó.
Már mondtam, beszéltem, hizelektem, fuvoláztam, hegedültem, megsajnált és megadta.
Azonnal gyere ide, a jövőnkről van szó.
Ez magánügy.
Részletes és pontos leírás kell a kozmetikai masináidról.
Néhány hét múlva megyünk érte, és ha nem lesz... Nem vitatkozom, itt várunk a stúdióban, igyekezz!
Másként nem megy.
Erély és határozottság.
Aztán elmegyünk, vacsorázunk egyót, és minden rendben lesz.
Én momentán nem érek rá, de gondolom, nem nagyon fogok hiányozni.
Valahogy csak kibírjuk.
Nem szabom meg, hogy mit csinálj, de én megyek a városba.
Szó nem volt arról, hogyha ide költöztök, itt hagyjátok az egész disznólat, és szerte szaladgáltok mindenfelé.
Szállást ígértem csak, nem komplet ügyeletet.
Gábor szerint ez nagyon fontos.
És Herceg úr szerint?
Őt honnan ismered?
Mindegy.
Ha gondolod, hagyd itt az egész disznólat és rohanj.
Én pedig megyek a magam dolgára.
Anya, mikor megyünk haza?
Mindent értek, de ha csökken a termelés, mihez kezdjek az emberekkel?
Hát talán szerezhetünk munkalehetőséget Németországban.
De ez nem biztos.
A környezetvédelmi szabályok és a fa árának a csökkenése ott is érezheti a hatását.
Elküldjem a fölösleges embereket.
Te döntsd el.
Téd a kerület, téd a munkáltatói jog.
Ha jól dolgozol, premizálunk, ha nem, forró búcsút veszünk egymástól.
Ez az év volt a gyakorló idő.
Eddig mindent jól csináltál, de most nehéz döntések következnek.
Ha szükséged van rá, én segítek, de jobban örülnék, ha nem kellene segítenem.
Én vállalom is, csak úgy éreztem, hogy túl nagy aggodalommal figyelitek a munkámat.
De ha szabad a gazda, akkor én intézkedem a saját belátásom szerint.
Na, ez az.
Ha baj van vagy, megtalálsz minket.
Egyébként várjuk tőled a jobbnál jobb híreket.
Mit kezdjék az öreg urral?
Minden nap megjelenik, kritizál, aggodalmaskodik.
Tele van energiával, de nem bízik bennem.
Mit csináljak vele?
Én mondtam, ugye, hogy ne hagyjuk itt az öreget.
Úgy viselkedik, mintha nem is lenne nyugdíjban.
Intézkedik, beleszól, hagyja az ügyeket, ahelyett, hogy pihenne.
Én teljesen megértem.
Megszokta, hogy dolgozik.
Ez az élete.
Én most rábízom ezt a jótékony célú szállítást, és megmondom neki, hogy csak akkor segítsen, ha kéred.
Ő egy nagy tudású szakember, kár lenne megsértenünk, szükségünk lehet rá.
Szép kilátások.
Hónapokkal a műtét után még mindig fáj, hogy életen át szurkáltathatom magam.
Én megmondtam előre, vagy sikerül, vagy nem.
És ha megint lebénül a lábom, üljek tolókocsiba?
Újra operálhatjuk, de akkor sincs garancia, hogy sikerül.
Egyelőre ezekkel az injekciókkal panaszmentes vagy, nem?
Ha nem fáj, akkor panaszmentes vagyok.
Ha fáj, akkor panaszos.
Nem szurkáltathatom magam a végtelenségig.
A végén úgy fog kinézni a gerincem, mint egy szita.
De hát én nem operálhatom meg saját magam.
Hagyd abba a mentőzést, és keress valami normális orvosi munkát.
Ne haragudj, hogy beleszólok, de úgy is méltatlan, hogy a te tudásoddal rázos kocsikon rohangálj éjszaka hosszat.
Egy ilyen képességű sebész bármelyik klinikán dolgozhat, és akkor a derekad is továbbírja.
Amíg nem romlik le teljesen a hátam, nem kérek egzisztenciális tanácsokat.
Lehet, hogy egy ilyen előkelő sebész szemébe méltatlan dolog ez a szaladgálás.
De mint tudod, én ezt szeretem, és egyelőre nem változtatok.
Tudom.
Nem is az én dolgom, csak elmondtam a véleményemet.
Ha magadnak nem is, a kis ismerősödnek kereshetnél valahol helyet.
Miért?
Elgúrdítok?
A túlzás.
Csak elbúcsúzunk tőle.
Már tárgyalok valakivel is, ha ő jön, a barátnőd megy.
Pedig nagyon oda voltál, érted?
Igen, de annak vége.
És?
Ő már tud erről?
Még nem.
Nem kellene mégis szólni neki?
Ráér.
Ha itt az utód, majd megtudja.
Elég furcsa eljárás, nem?
Itthon maradsz?
Ja.
Nem is mész be a városba?
Hát, ha itthon maradok, akkor világos, hogy nem megyek el.
Összeírom az adómat, mindenfillért.
Kíváncsi vagyok, hogy állok.
Most majd kiderül, miben van nekünk ez a furikázás.
A felemelt benzinár, a szívességfuvarok, Veres úr gyanús üzletei, ez mind eszi a pénzt.
De ha kell, kisegítelek.
Számítok is rá, most legalább kiderül, mennyi dugibézod a szekrényben.
Ki bizony, a közéltesap úgy kifizeti a taxist, mert ott csak úgy dől a pénz.
Mi?
Megedte a fene.
Ki az ördög jön ilyenkor?
Tessék, a villanyorát jöttem leolvasni.
Jó, nagy öröm.
Nyitom, aztán jöjjön.
Nem nyíli.
Pedig nyomom.
Én is.
A vájra lemegyek.
Az árat megmentettük, de a kaputelefon betolt még.
Jó, hogy nincsak látogatók.
Szia.
Pontos vagy, mint mindig.
Nagyon kevés az idő, muszáj pontosnak lenni.
Parancsolj foglalj helyet.
Szebb vagy, mint valaha.
Hogy megy a bolt?
Megyeget.
Kevesebb a pénz, kevesebben utaznak, de azért megélünk.
Baj van?
Csak nem állást keresel?
Nem, munkával hál' Istennek bőven el vagyok látva.
Lakást keresünk.
Gondoltam, hát ha te tudsz valami olcsó, és mégis lakható lakást.
Lakást?
Na jó, semmit nem kérdezek.
De mit tartasz te olcsónak?
Manapság egy garzon 20-30 ezerbe kerül havonta.
Ilyet tudok?
Olyat én is tudok.
Nem titok, elmondom.
Elegünk van abból a szűk lakótelepi lukból.
Szeretnénk legalább néhány hónapig függetlenül és önállóan élni.
Nem tudsz valami olcsóbbat?
Kapásból nem, de majd utána nézek.
De hol érhetlek el?
Gondolom, telefonotok még mindig nincs.
Nincs, de a presszó számát megadom, jó?
Hozok egy papírt.
Tessék.
Milyen régen vagy te ott?
Ez a legtartósabb munkahelyed.
Hát elég szégyen.
Miért lenne az?
Rendes hely és nem is keresek rosszul.
Azért, mert luxus, hogy nyelvtudással és szakmai tapasztalatokkal kávét főzöl, meg konyakot szolgálsz fel.
Nekem nem az.
Dolgozom és tisztességesen megfizetnek érte.
Mellékállásban pedig reklámügyekkel foglalkozom.
Ez most nagyon érdekel.
Ez nagyszerű.
Csak azért hoztam szóba ezt a nyelvtudást meg a szakmai tapasztalatokat, mert námogéppen bővítés lesz, és egy ilyen főmunkatársat keresek, mint amilyen te vagy.
Kedves vagy, de én ismerlek téged.
Helyes fiú vagy, de nagyon kellemetlen főnök.
Ó, egészen megváltoztam az idők folyamán.
Rám se ismernél.
Egyszer elmehetnénk vacsorázni.
Aztán majd meglátom, hogy tényleg megváltoztál el.
Állok elébe.
Itt legalább meleg van.
Ránk szél.
Azt hittem, megfeledkeztél rólam.
Vártalak az ünnepek alatt, de semmi.
Van egy kis őszi barackpálinka, megkóstoljuk.
Na, megkívánc szívesen.
Egészségeden boldog új éve!
Neked is.
Ez igen.
Volna egy kis munka?
Ideje.
Csak lógok itt a nyugdíjammal.
Néha-néha lemegyek, segítek ennek a gyereknek, de úgy látom, nem veszi jó néven.
Hát hagyom.
Te hagyd is.
Kíváncsi vagyok, hogy mire megy egyedül, mint főnök.
Ne segíts neki, csak akkor, ha kéri, sőt, egyelőre még akkor se.
Jó, ahogy akarod, én meg sem ukkanok.
De szerintem nagy leck ezenek a gyereknek.
Jó, tudom, hogyha megkapta a feladatot, akkor csinálja is meg.
És mi az én munkám?
A Máltai Szeretett Szolgálattól jönnek tűzifáért.
Nézd át a papírokat és lásd el őket.
Az erdőgazdaság jótékonykodik?
Nem, ők rendeltek egy nagyobb tételtűzifát, és szétosztják a rászoruló szegények között.
Igen, a végén meg megérem, hogy bevezetik a szegénységi bizonyítványt.
Lehet, hogy nekem is szükségem lesz rá.
Mert pajtás, aki most gyenge, beteg öreg, az hamarosan lemarad.
És aki lecsúszik,
Annál bizony nincs visszaút, nincs pajtás.
Öröslegesek lettünk.
Ugyan már, ez túlzás.
Pár hétig el leszel foglalva, és a végén valami kis jutalom is jár a munkádért.
Azt nem, hogy én ezzel pénzt fogadjak el.
Szó se lehet róla.
Van tető a fejem fölött, van élelem, a tűzifán, pénzem az nincsen, de majd adom a munkámat.
És ami a legfontosabb, érezni fogom, hogy szükség van rám.
Ez az én jutalmam.
Szia, megjöttünk.
Jó napot!
Ebéd a konyhában, melegítsétek meg.
Vendégre nem számítottam, de juttok.
Nem vagyok éhes, köszönöm.
Majd megfelelszük.
Mosogass el, légy szíves, még a reggeli edény is ott van.
Egyetek ki a konyhában.
Lenne egy koncert?
Tudnék szerezni egyet.
Jönnek haverok is.
Én egy negyed óra múlva megyek a városba.
Itt ügyeltem egész nap.
Anyád nem tudom, mikor jön haza.
Egyesztesd vele.
Ez így nem jó.
Egész délután ülhetünk itthon.
Nem részes.
Én szívesen játszom Flórával.
Kérlek?
Most rám haragszol, amiért lecsúsztál a koncertről.
Látom, nem értesz egyet velem.
De csak... Nektek is van egy életrendetek, és nekem is.
Ez a kettő most a tapétázás miatt összekeveredett.
Ilyenkor még több figyelemre és tapintatra van szükség, mint máskor.
Ha reggel megkérded, hogy mehetsz-e koncertre, akkor én nem csinálok programot, és itthon maradok.
De már csináltam.
Most mi a teendő?
Itthon maradunk, és te mész a városba.
De... Attól tartok, hogy most nincsen de.
Én lemondom a programot, ti elmentek a koncertre, de... És itt van a de.
Érted?
Köszönjük szépen.
Gyere mosogatni.
Én törölgetek.
Ez a lap 2400 forintba kerül évente.
Tele van olyan cikkekkel, amikre minden nap szükségünk van.
Nem mondd, hogy nincs ennyi pénzünk.
Tönkre ment mind a két videó, Magnó.
Új könyvek kellenek a könyvtárba, itt a lista.
És nem tudom megvenni.
Ezt a négyet én megvettem, tedd be a könyvtárba.
Ha lesz pénzem, a következőket is megveszem.
Csak azt ne mondd, hogy ez így rendben van.
Nem mondom, nem is mondhatom.
Csak értsd meg, nem én mondok nemet, hanem a pénztár.
Elég hülye voltam, hogy elvállaltam ezt a gazdasági beosztást.
Mindenki engem utál és átkoz állandóan.
Jogtalan.
Sokan azt hiszik, hogy megvan a diplomájuk, az állásuk, és több nem kell.
Nekünk éppen olyan fontos minden új módszer és tudomány ismerete, mint az orvosoknak.
Én nem akarok leragadni annál, amit nyolc évvel ezelőtt tanultam.
Veszekedtek?
Nem, megváltjuk a világot.
Elég reménytelen.
Azért megpróbáljuk.
Legfeljebb nekünk se sikerül.
Jó éjszakát.
Kérte, hogy fizessük ezt elő.
Rajta.
Igazgató úr, kérem, nincs miből.
Se egyenesen, se hátulról ne rángass elő, hogyha kedvet támad rá.
Ha este kimegyek innen, szeretnék magánemberként normálisan élni.
Herceg úrnak fontos volt, hogy ide gyere.
Herceg úr is tehet egy szívességet.
Épp arra készül.
Pénzt hoz a vállalkozásba.
Kozmetikai gépeket, kamerát hintelez.
Ez részünkről is megér némi áldozatot.
Neked éri meg, de én hozzak áldozatot.
Nem hozok.
Mosolyogtam, rendezvúztam, mindent csináltam a kedvedért.
Hála Istennek, már a családom is tud róla.
De neked ez sem elég.
Jó, hogy nem azt kéred, hogy bújjak vele, kizárólag üzleti alapon, az ágyba.
Szívem egyetlen királynője.
Miket feltételezel te rólam?
Ezzel a két kezemmel folytom meg, ha hozzád mer nyúlni.
Én mindössze annyit kértem, légy kedves hozzá az üzlet érdekében.
Az én életem régóta a te szolgálatod.
Így hát nem sugallhattam ilyesmit.
És ha tudni akarod, féltékeny vagyok.
Valóban tetszik neked ez a herceg?
Hogy tetszik-e vagy, nem az az én dolgom.
Van elég bajom magamtól is.
Légy szíves, az összes üzleti ügyet ide koncentráld, és munkaidőben.
Máskor nem érek rá.
Kérlek, ahogy parancsolod.
Nem akartalak megsérteni, Isten őriz.
És a magánéletedet sem akarom megzavarni.
Persze, ha baj van, rám mindig számíthatsz.
Érek annyit, mint egy mentóorvos vagy egy herceg.
Sőt, a magam nevében páratlan vagyok.
Ezt te is tudod.
Kezdjét csokkolom!
Jó estét!
Mit akar?
Hagyj meg!
Ne bántom, ne féljen!
De félek!
Én Feri intézeti társa voltam, csak üzenni szeretnék neki.
Intézzel vele!
Ne már velem szólgass!
Én sem!
Ha nem ma, akkor majd holnap.
Addig járok a nyakára, amíg meg nem hallgat.
Holnap is itt leszek, minden nap itt leszek.
Majd mi elkísérjük a tanárnőt, még zaklatja.
Magán így.
Menjen a francba, amíg szépen beszélek.
Ma végre én is izom valamit.
Ezért hívott ide?
Nem.
Maga nem izik?
Lehet.
Két konyakot kérek.
Szóval?
Rossz híreim vannak.
És pedig?
Előbb vigyük meg a konyakot, jó?
Köszönöm szépen.
Egészségére.
Na halljuk a híreket.
Kaleszék el akarják küldeni a klinikáról.
Tudom.
Ma este mondta meg.
És azt is mondta, hogy magával is beszélt erről a dologról.
Sőt, a maga véleményét is elmondta.
Köszönöm szépen.
Én nem mondtam semmiféle véleményt.
Fel voltam háborodó, hogy így akarják elküldeni magát, hogy nem szólnak előre.
Azért hívtam fel magát, hogy legalább én szóljam.
Maga a kezdettől fogva utálta, hogy ott vagyok.
Szó nem volt róla, hogy aggódik miatt, hanem egyszerűen féltékeny volt, és most megfurta az állásomat.
Nagyon szépen köszönöm.
Na, minden jót!
Pontosan tizenkétszer jöttem le a kapuhoz.
Nem tudom, miért pont hozzám csöndetek be.
Biztos más nem volt itthon.
Kulcsa lehet nyitni, az automata romlott.
Azt én nem tudom megcsinálni.
Holnap nem leszek itthon hozzá, miába csengetlek.
Efeje jutka, csak én vagyok az.
Mi történt az Istenért?
Egy sötét alak megállította az iskola kerítésénél.
Nincs itt senki.
Pedig jöhetne.
Kapnak ostolót.
Na jól van, nincs semmi baj.
Ismered?
Nem, de nagyon megijedtem.
Nem bántott, de azt mondta, hogy minden nap megvár, és hogy veled akar beszélni.
Ez a Samu volt.
Többnyire én is ráérek.
Ott várom minden nap a sarkon, és hazakísérem.
Egész megfiatalodtam a gondolattól.
Én is vállalok testőrséget.
Sötétedés után nem merjünk az utcára menni.
Ez meg is csak lehetetlen.
Megijedtem.
Nem történt semmi baj, de este egyedül nem biztonságos.
És talán az idegeink sem túl jók.
Nyugalom.
Nem kell azonnal általános pánikot kelteni.
Ezt egy-két pofonnal elintézhetjük, és helyrál a nyugalom.
A kapuba portás kell, mert rossz a zár.
A lányok mellé esteinként testtör kell, mert... És még mi fizessük az adót.
Lakás kell.
Gyereket szeretnék, normális család életet.
Mégpedig mielőbb, mert nagyon múlik az idő.
Már 1992 van.
Érek óta folyton elkezdünk valamit, és nem jutottunk még előbbre.
Talán majd idén meglátjuk.
Lehet, hogy nem mindig a cél szentesíti az eszközt.
Még nálam se.
Pedig azt hittem, én tévedhetetlen vagyok.
Szét van verve a lakás is, meg a család is.
Újratapétáztatni könnyebb.
Felébresztettelek?
Sajnálom.
Össze kellene szednünk magunkat, mert úgy tűnik, hogy itt kőkövön nem marad.
Jó, megpróbálom.
Várj csak, ismeretenokból ég a villanyi gyerekszobában.
Várj egy kicsit.
Elnézést a zavarásért.
Segíthetek valamiben?
Szia.
Nem tudtam, hogy itthon vagy.
Az olasz szótárt kerestük.
Az jó.
Csak azt nem értem, miért kell le ez egy olasz szótár.
Na, menj szépen haza.
Te pedig feküdj le valahol a romok közé.
Itt maradsz, nem mész sehova.
Nem csináltunk semmi rosszat.
Apa, tényleg.
Az olasz szótár miatt jöttünk.
Persze.
Nincs is jobb, mint egy üres lakás, meg egy hiányzó szótár.
Igaz?
Uram, máskor is szívesen látjuk.
Lebuktunk.
Mondtam, hogy nem lesz jó végén.
Ne aggódj, apa meg fogja érteni.
Ismerem.
Ő is volt már szerelmes.
Jó, hogy telefonáltál, így nem lettem nagyapa.
Tehát látszólag minden a legnagyobb rendben van.
Jó éjszakát!
Köszönöm, hogy megnéztétek!