Köszönöm!
Jó fáj!
Azt hiszem, eltart a csuklót.
Teljes súlyom van rá este.
Én felramonok, hívom mentőket, jó?
Előbb pohajt meg fölállítani, és vigyük be az előcsarnokba.
Majd én intézem a telefont.
A bácsok messziájzott.
És biztos benne, hogy elkészülnek a javítások?
István tegnap oda telefonált, és a szerelő azt ígérte, hogy ma délelőttre kész.
Hát én sohasem bántam, hogy nem volt autó.
Fénykoromban, amikor a színházban voltam, vehettem volna.
De bevallom őszintén,
Egy-két fröccsöt többre becsültem előadás után, mint a kocsi, tehát ez a tény meg eleve kizárta, hogy vezethesse.
Isten soha nem hiszik, ez ki van zárva, Szentőr hiszi, hogy másképp fogja a volánt, ha ital van benne.
De csak mondja, mert még soha nem próbáltak.
Most meg már azért nem szeretnék kocsit, mert egész éjjel azon aggódnék, hogy hogyan rongálják meg, meg mikor lopják el, amit a kis pénzemen megvásárolta.
De hát kinek kellett volna ez a mi ócska, kiöregedett ragacsuk?
Ez már olyan kopott és öreg, hogy még alkatrésznek se tudják rohasználni.
Látszik?
A szerelő nem hazudott, itt a kocsi.
Csodák, csodája, a szerelő elkészült.
Suhan az autó, mint a madár.
Parancsoljon, Nacsasszony.
Köszönöm.
Egy kis körutazása javítás örömére?
Miért nem fogod elhinni?
A Nacsasszony bemegy a városba habos kávét isogatni a barátnőjével.
Én meg közben kiállok az utcára.
És megkeresem talán, na nem a habos kávéra valót, hanem a holnapi reggére ez a kenyérnek az árát.
Hát ez is valami...
Sofőr úr, elkészen.
Repülünk, nagycsestőny!
Minden jót!
Jó útat!
Nem is emlékszem, milyen az a habos kávé.
Kíváncsi vagyok, aláírják-e végre a hitelszerződést?
Biztos.
Deziré már tegnap mondta, hogy érdekli az üzlet.
Kinek?
Laci reggel még semmit nem tudott erről.
Hát...
Véletlenül összetalálkoztam vele, akkor mondta.
De nagyon kérlek, ne szólj erről Laci-nak.
Azt szerettem volna, hogy meglepetés legyen neki.
Meglepetés?
Persze.
Furcsa kis telefonok, véletlen találkozások.
Na ne aggódj!
Én nem avatkozom bele a magánügyeitekbe.
Nagyon örülök, hogy végül sikerült megegyeznünk.
Sokkal szívesebben állok üzleti kapcsolatban egy baráttal, mint egy idegennel.
Ez nem barátság kérdése.
Megvizsgáltam az üzleti könyveidet, és úgy találtam, hogy ez jó befektetés lesz.
Egyébként ez az utolsó alkalom volt, holnap két hétre külföldre utazom, és nem akartam ezt az ügyet függőben hagyni.
Tényleg nagyon jól összejöttünk, bár semmi komoly nem történt közöttünk, de azért lelki ismert futalásom van Laci miatt.
Te mit tanácsolsz?
Semmit.
Én szeretlek téged és Laci-t is.
Dezire jó barátom.
Hadd ne én adjak tanácsot abban, hogy mi történjen köztetek.
Parancsoljon el.
Megegyeztünk.
Én el is búcsúzom.
Nagyon örülök.
Szia, Dezire.
Szia.
Szerintem almában fogalmam sincs, addig jó kedvű volt.
Majd megtudom, hogy mi a baja.
Hát még egyszer köszönöm, és jó utat!
Kösz, szia!
Szia!
Áttestnapadon egy nagyotrecsendés.
És pokolja meg fájlót, ugye?
Naviculare.
Rögzítést kérek és intravénás fájdalomcsillapítást.
Mi az a naviculare?
A sajkocsont, latin neve.
Ilyenkor az törik a legkönnyebben.
A kórházba kell vinni.
Nekem még négy órám lenne.
Azt hiszem nem lesz.
Valakinek helyettesíteni kell.
Mi csak rögzítjük és megpróbáljuk a fájdalmat csillapítani, de ezt meg kell rönggerezni.
És utána be kell gipszelni.
De régen hallottam iskolai csengőt.
Most kezdődik a szünet.
Mindjárt beadom a fájdalom csillapítót.
Én azt tanácsolnám, hogy a kórházi ellátás után már ne jöjjön vissza órát tartani, tanár úr.
Nem is jöhet.
Szépen hazamegy és pihen.
Gyerekek, ne zajoljatok itt, menjetek arra is.
Srác koromban egy iskolai focizás közben a lábamat törtem el.
Egy tanárbácsi gézzel, meg két létszer rögzítette a lábamat a tanári szobába egy asztalon.
Egy szabad dálkarját, légy szíves.
Majd én segítek.
Ez nem fáj, ugye?
Kire kihúzni segít.
Kérem, szemed legyen!
Az a doktor ott, aki most szúr, az az én papám.
Nem hiszem.
Pedig az, hogyha majdnem szúr, oda is megyek hozzá.
Akkor mehetünk is a kocsihoz.
Ha tudok menni egyedül is.
Hát, jobb lesz azért hármasban.
Köszönjük szépen.
Igazán nincs mit.
Megkínálhatjuk egy kávéval.
Nem, köszönöm szépen, ilyenkor arra... Szia, apa!
Bocsánat.
Szia!
Nagyból esett volt?
Nem olyan vészes.
Szirénázni is fog az autó.
Szirénázott, amikor jöttünk idefelé, hallgattad.
Na, legyél jó este, találkozunk.
Szia!
Na, ugye megmondtam, hogy ő a papám.
Már vagy tízszer kértem a Glamestről, hogy javítsák ki ezeket a pazokat.
Legjobb lenne egyszerre leszerelni és kidobni.
Megyek, szólok Béla bácsinak, hogy helyettesítse Csabát.
Október vége felé szabályosan kirabolták a standot.
Minden áru elment.
Hogyhogy?
Elterjedt, hogy a sok tüntetésből, felvonulásból végül is felkelés lesz.
Erre aztán vadul elkezdett vásárolni mindenki.
Levesz zöldséget kérek, és egy szép zeller.
Jaj, jaj.
Én ebből az egész pánikból kimaradtam.
A két unokával és Károlyal minden nap elmentünk valami szép kirándulóhelyre.
Felmentünk a Visegrádi Vadasparkba, és megléztük a botanikus kertet.
Én meg végig idegeskedtem az egész időszakot.
Nem való nekem az én konomba, hogy folyton történjen valami.
S főleg nem az utcán.
Én a karácsonyt szeretem.
Szép is az.
Én már előre azon töröm a fejemet, hogy kinek mit vegyek, és főként miből.
Nagyon finom és édes a narancs, nem bíz belőle?
Mondom, hogy a karácsonyi kiadásokon töröm a fejem.
Narancs most nem kell.
De kérek egy kis uborkát.
Van otthon házi kolbász, a ma esti vendégek kaphatnak egy jó rakott krumplit.
Mennyi a vége?
Mindjárt számolom.
Ha megint kitörhajtam, a pánik felkeresem a művésznőt.
Mindig megnyugtat.
Ha minden rémhírtől kétségbe esnénk.
Egész nap szoronghatnánk az utcán vagy a lakásban.
Erre én nem vagyok kapható.
Mennyi a vége?
Na látja, ettől féle.
Pedig nem sok.
380 forint.
Most tényleg nagyon féltékeny vagyok.
Én még ilyet nem éreztem soha.
Na, csak kire?
Albertnek rettenetesen tetszik az újröngyen orvosnő.
Nem mondja, de én ismerem, látom rajta.
Én még nem láttam azt a nőt, de nagyon kíváncsi vagyok rá.
Nem vele akartál engem ugrálni?
Clarissima mia, bizdráma dolgot.
Elmegyek a klinikára, kivizsgáltatom magam, és közben elcsábítom a szép röngyenesnőt.
Albert nekem nem vetélt el, és ezt ő is tudja.
Ezt az egyet irigylem tőled, ezt a féktelen önbizalmat.
Azt hiszed, a nők vakok?
Én nem nagyon ismerem ezt az Albertet, de lehet, hogy sokkal csinosabb és vonzóbb, mint te.
Akkor meg mire vagy ilyen magabiztos?
fruzsi, túl sok regényt olvasol.
Dunhuáról sehol nem írják, hogy csinos vagy vonzó.
Démoni hatása volt, mint nekem.
Klarissa, a szép röngeresnő, az enyém ezt vett készpénznek.
Drága Klarissa, nagyon csodálkozom rajta.
Teljes gőzzel hajtasz a férjemre, amíg ugyan engem csepped sem zavar.
De ha közben Albert ránéz valakire, te lázatozol.
Hogy van ez?
Én még nem csábítottam el a férjedet.
Bár igaz, hogy nagyon tetszik.
De itt azt hiszem tényekről van szó.
Mert ha az én Albertem beleesik valakibe, akkor nekem annyi.
Azért én megkérdezném azt a doktornőt, hogy tetszik-e neki az ötlet.
Nem.
Hogy mit mondasz?
Hogy nem.
Megnyerő ez a biztonság.
De mire alapozza ezt a határozott nemet?
Arra, hogy az unokatestvérem az, akiről itt már hosszabb ideje nagy érdeklődéssel beszélnek.
Pontosan tudom, hogy a kedves férjével csak akkor találkozott, amikor a szerződést aláírta.
Úgyhogy az ösztöne ezúttal megcsalta.
Az unokatestvérem a férjével nem, sőt nem is fogja.
Gratulálok, a jelenet remek volt.
Ha megengeded, a mai munkára vendégem voltál, és mindig szívesen látlak.
Na, mi van, Donó?
Én nagy tisztelettel elnézést kérek a játékért.
És csinálok magáról néhány remek fotót engesztelésű.
Köszönöm, nekem nincs szükségem képre, és az unoka testvéremnek sem.
Egyébként van nálam egy fényképe.
Nagyon jó fotóst csinálta.
Tessék.
Annyi igaz, hogy nagyon csinos és vonzó.
Valóban.
Én is el vagyok varázsolva.
Ezt mondja meg az unok a testfélének is.
Maga hol szokott vacsorálni?
Tudok egy remek helyet.
Csókolom, Pirike!
Jó napot!
Maga is Ferit keresi?
Keresném, de a kollégái azt mondják, hogy valami fontos ügyet intéz.
Csak fontos lehet, ha munkaidőben ment el.
Én csak a vállalati lapot hoztam neki.
Maga is vett vállalati kötvényt?
Mind a ketten.
Péter többet, én csak kettőt.
akkor maga itt most tulajdonos is.
Én meg csak alkalmazott, mert nem volt fölös pénzem.
Jó napot.
Bocsánat, hogy megvárakoztattam a tiszteltársaságot, de Jutka iskolájának volt egy kérése, és azt tornácsoltam.
Ki se látog a munkáról.
Én csak a vállalati lapot hoztam.
Köszönöm.
Már nem is zavarok.
Csókolom.
Minden jót.
Viszontlátás.
Nekem egy nagyon nevetséges kérdésem volna.
Mondjad.
Nincs meg véletlenül Jutka esküvői ruhája, mert ha igen, akkor... akkor kölcsönkérném.
Úgy tudom, megvan.
Én farmerben voltam, és egy kölcsöninkhez kötöttem egy kölcsönnyökkendőt.
A Jackie sajátom volt.
Jutkán egy szövetszoknya volt, és ha jól emlékszem, egy egyszerű fehér blúz.
De azt hiszem, nem erre gondoltál.
Hát nem.
Azt hittem, igazi fehér ruhás, sötét öltönyös, nagy ünnepély volt.
Én sem bántom volna, ha egy kicsit ünnepélyesebb lett volna, de hát nem volt semmink.
Egy albérlet és ütk a családjának teljes ellenállása.
Ez volt minden vagyonunk.
Azóta van lakásunk, és a család is megbékelt.
Fehér róha nélkül is jól megvagyunk.
Akkor a kérés tárgytalan.
Szia!
Tessék!
Nézd meg!
Akár a Jancsi és Juliskában, csak itt nem kavicsot szórtak, hanem zabot.
és ezen megy végig a vaddisznó.
Igen, egész az orvodász puskacsöve elé.
De hát ez átvezet az országúton, ott autók járnak, ebből komoly balesetek lehetnek.
Legalább az utat kiadhatná az, aki veszi a fáradtságot, hogy kicipeljen ide néhányságzagot.
Nem kellett azt cipelni, itt van a lovarda a közelben.
Lóhátról szórták, ezt nem gyalog.
Tessék, nézd meg, itt van a ló nyoma.
Legfeljebb annyit mondhatok,
hogy az illető nem volt igazán úrlovas.
Ismerem ezt a módszert, majd megkérdezem Helgától.
Az ő lovasiskolája messze van, onnan nem cipelnek idáig zabot.
Talán nem, csak nekem ez azért kínos, mert éppen arról beszéltünk a főnökökkel, hogy szerződnénk a lovasiskolával.
De én arról nem szóltam nekik semmit, hogy együtt élek Helgával.
Na és?
Ez nem tilos.
Engem is segítettél a csemetekertészettel.
Pénzt adtál nekem kölcsön, én visszaadtam, te pedig nem kértél kamatot.
Na jól vagy, én meggondolom a dolgot.
Köszönjük.
Csoknak egészségükre.
Jó tesz a fogyók, urámnak.
Milyen szisztéma szerint fogyózol?
Kalóriaszámolóssal, vagy pontszámossal?
Semmilyen, mert...
Csak jár a szám.
De édességet nem igeneszem.
Látod, ezért is jobb a virágüzlet, mint a csemegebolt, mert ott az ember csak rákcsál ezt az, de egy virágüzletbe.
Na, hogy megy a bolt?
Az már régen tönkrement.
Belebuktam.
Nem volt igazán jó a hely.
Nem volt parkolási lehetőség, magas volt a bér is, a villany is.
Pedig nekem úgy tűnt, hogy nagyon megy.
Néha nem is győztük.
Finom ez a kávé.
És most éled a szabad boldog úrinők életét.
Kis utazás, kis társaság, stb.
Csak úgy, mint te.
Mi már nem tudunk munkanélkül élni.
Belevágtam egy csinos kis illatszerboltba.
Aranyos.
Pici, de nagyon válogatott árut tartok.
Finom közönség jár oda, nem nagy strappa.
Ebbe akarlak téged most belecsalni.
Engem?
Téged bizony.
Te vagy a legfinomabb, modorú, legjobb kereskedő, akit valaha ismertem.
A csemege szakmában.
Pádnek a párizsi, húznak a liptói.
Most azt csinálod, ne is tiltakodsz.
Valóban.
De 200 szegfű, három gerberon, meg egy kis zöld, az megy.
de finom parfüm, rúzs, púder, kencek, erről nekem fogalmam sincs.
Éppen olyan hülye vagyok hozzá, mintha bevinnél egy ég szerűzletbe.
Nem tudok különbséget tenni az arany és a rész között.
Hát tudtam előre, hogy tiltakozni fogsz, de egy kérésem azért lehet.
Eljössz velem egyszer és megnézed.
Biztos vagyok benne, hogy bele fogsz szeretni.
Két nap alatt megtanulod, hogy mi micsoda.
Az biztos.
Mi nem csinálod te, hisz értesz hozzád.
Én nyitottam egy ékszerboltot is.
Én ott dolgozom.
Nos, megnézed?
Hát, megnézhetem, de nem ígérek semmit.
Szia!
Őt várod?
Én igen, megbeszéltük.
Te is megállapodtál vele?
Nem.
De mindenképpen beszélnem kell vele.
Nem hiszem, hogy ő is ezt szeretné.
Akkor is magyarázattal tartozom neki.
Ráadásul a feleségem bement a kozmetikába és gorombáskodott az anyukájával.
Szeretnék bocsánatot kérni.
Nem tudom, hogy hogyan nyomoztak ki a helyet, és egyáltalán minek mentek.
Júlcsi tud róla, és neked ezügyben semmi magyarázni valód nincs.
Visszaköltöztél hozzá, nem?
De igen.
Éppen ezért nem értem az egészet.
Igaz, hogy akkor még egyszer megkerestem őt ott a lakótelepi úton.
Emlékszel?
Te is ott voltál.
Nagyon is emlékszem.
Jól felkavartad azzal is Júlcsit.
Erre most semmi szükség nincs.
Menj haza a családodhoz, éld a magad életét, és próbáld meg elfelejteni te is ezt az egészet.
Gondolod, hogy ő elfelejtette?
Tudom.
Az más.
Akkor tényleg jobb, ha nem zavar a... Szia.
Mondd meg neki.
Illetve ne mondj semmit.
Ezt gyönyörűen csináltad.
Végighallgattad?
Végig bizony.
És?
Így volt jól.
De engem is meglepett, hogy mennyire nem érdekelt.
A legkisebb izgalmat sem éreztem.
Megszűnt, elmúlt, kész.
akkor most kellene neked valami igazi, szétnagy szerelem.
Nincs rá szükségem.
Munkám van, saját valódi munkám.
Az én feladatom, hogy figyeljen, mennyire érvényesülnek a nevi célkitűzései a médiákban.
Erre kaptam egy hónapot.
Aztán írnom kell egy tanulmányt.
Kell nekem most egy szerelem?
Igazad van, tényleg nincs szükséged rá.
Pláne, ha így is boldog vagy.
Teljesen boldog vagyok.
Csak szeretném, hogy sikerüljön az, amit csinálok.
Úgyhogy most annyira jól érzem magam, hogy meghívlak egy... amire akarod.
De most nem tudsz rakni.
Tévedés, ügyelő úr!
Fő ügyelő úr!
Tévedés, fő ügyelő úr!
Én szabad szemmel jobban látok, mint te az okuláréddal.
És most te leszel az impotens.
Az még egy kicsit sokára lesz.
De ne személyeskedjünk, most a dominóról van szó.
István, tejesztesi.
Én nem veszek részt a vitátokban, egyszerűen csak nyelek.
Na, ide a pénzt, uraim!
Ez az életrendje.
Én tudok játszani, a dalnok ugatja a játékot, aki megnyer.
Nincs igazság a földön.
Pedig nekem a játék nagyon fontos, és a győzelem is.
Én nyerő alkat vagyok.
Azért veszítesz mindig, ha a taki itt van.
Én nekem könnyű.
Én szeretek játszani.
Engem nem zavar, ha vesztek.
Kivétel volt a színpad.
Ott a hangon, a dispozíción, a játékún múlott minden.
Ott nem volt szabad veszteni.
Nektek elméleteitek vannak a játékhoz?
Nekem szerencsém.
Nyilván azért, mert keveset játszom.
Róla nem csinálhatták volna azt a félmilliárdos nyereményreportot, mert én nem veszek szervényt.
Miattam nem lesz etikai vita a sajtóban.
De ha most nem megyek haza, akkor vesztes leszek, mert Lenka a fejemhez vágja a vacsorát.
és még azzal sem tudom megnyerni, hogy elnyertem a pénzeteket.
Hát akkor szép álmokat, uraljuk?
Isten áldotta egy termésete van.
Irigylen!
Ezt egyszerűen add össze!
Nem értem!
Gondolkozz!
Te most idefigyelj!
Sziasztok!
Szerbusztok!
Megjött két holdfáradt és éhes családtad.
Szia!
Szia, papa!
Annyira fárasztom napomból.
Jaj, szegénykém!
Élete első munkarapján kimerült.
Megszakad a szívem.
Hogy álltok a leckével?
Ma apa ott volt az iskolában, mert a Csaba tanárul eltörte a kezét.
És az egész iskola őt bámulta, és nem ítékel, hogy az apám.
Ezt már elmesélted, de az összeadás még nincs kész.
Erre figyelj, légy szíves!
Szerintem igyunk valamit annak ünnepére, hogy Robi úrma ismét megjelent, és Julcsit ezt teljesen hidegen hagyta.
Pompás.
Tudtam, hogy túl leszel rajta.
Viszont láttam az új kolléganyőt fényképét, mert ma az unokatestvére ott volt a kozmetikában.
Tényleg nagyon szép.
Ugye?
És kedves is.
Nem mintha a többi kollégámmal bármi bajom volna, de ez nem csak okos, hanem a dolgát is érti.
Én nagyon örülök, hogy jött.
Tessék, hogy fellelkesedett a doktor.
A végén nem csak Clarissa lesz értékeny, hanem én is.
Bár ez a nő nem úgy néz ki, mint aki kapható volni olcsó kalandokra.
Igre, egy kellemes oldott esti beszélgetés.
Szóval szerinted én olcsó kalandokba szoktam bonyolulni kolléganőkkel?
Gyerek, Lóra, na szavámba befejezzük a leckét.
Aztán remélem ma még vacsorára is sor kerül.
Hogy látszik ilyen karterős nap van?
Úgy látszik a gyereknek több esze van, mint a szüleinek.
Pedig olyan jókedvűen jöttem hozzá, de hát, mint tudjuk, nem lehet minden tökéletes.
Csinálok magamnak egy szendőcsöt, aztán elteszem magam holnapra.
Még ez is.
De maradj csak, majd én nyitok.
Jó estét!
Szia!
Ma nem volt kedvem egyedül vacsonázni, és vettem két bűcsírkét.
Töre!
Szia!
Gyerekek!
Leckít én a bűcsi szobájában.
Úgy látszik, valószkor jöttem.
Valamitől nagyon fagyos és undok itt a levegő.
Vagy tévednék?
Tényleg a legjobbkor jöttél.
Beleléptem valami portéba?
Bele.
A közepében.
De én vagyok az oka.
Megjegyzést tettem a doktor úr kolléganőjére, és felborult a házi egyensúly.
És hozzá semmi okom nem volt a megjegyzésre.
Van ilyen.
Akkor én bemegyek a gyerekekhez, ti pedig üljétek csendben egymást tovább.
Aztán legjobb lesz, ha hazamegyek.
Ne.
Azzal, hogy jöttél, meg lesz oldva.
Nem hiszem.
Nem vagyok jó ütközőnek.
Petrus?
Ki ment a gyerekekhez?
Fantasztikus ösztöneva.
Előttön észrevette, hogy baj van.
Ne haragudj, nem gondoltam gomolyan.
Csak valamitől ma nagyon fáradt és hidegesedtem estére.
Vegyük úgy, hogy nem történt semmi.
Vegyük.
Ez csak egy egészen egyszerű vacsora, de ha lesz egy kis időm, előállok szakács művészetem egyéb remekeivel is.
Bort kész a csört?
Mit, kis vizet?
Ez valami gyönyörű.
Miért nem nyitunk egy vendéglőt a lobarda mellé?
Te főznél, én felszolgálnék.
Nem is hossz ötlet, csak ma vegyük az indulót őkét.
Ha te felmondasz az erdőgazdaságnál, kapsz egy csomó végkérjét, és tahoz felvehetnénk hitelt, parkertei, lovas vendéglő, micsoda üzleti lehetőség, mit szólsz hozzá?
Ha én mondok fel, nem kapok végkielégítést, csak ha ők küldenek el.
Egyébként a gazdaság szerződne veled.
Kirándulókat meg vadászokat hoznánk jó pénzét a lovasiskolához.
Ez milyen üzleti ötlet?
Meggondolom, de ugyanis erősen csökken a forgalmunk.
Csak attól félek, hogy ha szerződünk, te leszel a főnököm.
Én nagyon jó főnök vagyok, kérdezd meg a munkatársaimat.
Persze veled kénytelen lennék egy kicsit szigorúbb lenni, nehogy kilógjon a lólám.
Egy lovasiskolában igazán kilóghat a luláb, ezen ellen senki nem szólhat.
De nem fogadom el a különlegesen szigorú bánásmódot.
Akkor ugyanis minden este összevesznék itthon, nem lehetsz te a főnök, és én mindenért beolvasnék, ami napközben történik.
Bizony, az üzeti életnek vannak árnyolzala is.
Azért annyira szigorú mégse lenni.
Nos?
Gondolkodási időt kérem.
És egy kis sót.
Egyébként tényleg tetszik az ötlet?
Hát ha neked nem kellemetlen, hogy az élettársaddal szerződj engem, tulajdonképpen nem zavar.
Nagyon finom a vacsora.
Meddig dolgozol?
Elég sokáig.
Ez egy nagyon jól fizető maszek munka.
Valamivel pótolnunk kell, hogy a rakodás kiesik.
Csak az a gép lassú egy kicsit.
Bent megszoktam a nagy modern gépeket.
Megértem.
De az egész nyugdát nem hozhatod haza néhány kis munkamért.
Azt nem, de ha lenne tízezer forinton, honlap megvehetném a géphez ezt az új eredeti Microsoft Windows 95 programot.
És akkor dolgozhatnék itthon is a benti munkáimon.
Sőt, egy csomó más csodát is művelhetnék.
Ha szépen megkérsz.
Karácsonyig összelopogcsolok ennyi pénzt, és ez lesz az alándékodat.
De miért pont holnap?
Mert holnap jelenik meg a program Magyarországon, és holnapra van egy jelentős kedvezmény.
Karácsonyra az már nincs.
Egyébként van egy jó hírem is.
Nocsak.
A nyomda ingyen kinyomja az iskolai évkönyvet.
Sőt, talán még a papírt is ingyen adja hozzá.
Csak azt mondd meg, hogy hány példány.
Ezt nem mondod komolyan.
A legkomolyabban.
Elmondtam nekik, hogy milyen szegények vagytok, nincs pénzetek, tíz éves évfordulótok lesz, és minden szépet is jött.
Holnap téged szenté avatnak az iskolában.
Állítólag nagyon jól áll nekem a glória.
Biztosan.
De hogy nekem is legyen tőled egy glóriám, pont ennyi a dugipénze, amit erre a mikroizé 95-re mondtál, úgyhogy reggel bemegyek a bankba, és holnap megveheted.
Komoly?
Ha ez igaz, meg se kérdezem, hogy honnan van neked dugipénzed.
Akkor most abba hagyom a munkát.
Mi a vacsora?
Fejedelmi.
Párizsi, sajt, joghurt és kenyér.
A szentek nagyon önmegtartóztatóan élnek.
Aki egyszer belekóstolt abba, hogy mit jelent egy jó számítógép, és mondjuk beléphet vele a világhálózatba, az átéli a század csodáját.
Az a kár, hogy a számítógép nem tudja megjavítani például az iskolában a padokat, vagy a lever csempét.
Vagy esetleg olyan gépet is kapni, ami elbűvöli az önkormányzatot.
Ha ez, hogy tévedek, lehet, hogy nem Don Juan vagyok, hanem Don Quixote.
Lehetnék ez is, az is, de van egy bökkenő.
Nőkkel találkozom, szélmammokkal meg nem.
Érdekes, hogy a demokráciát nálunk ma már sokan úgy ételmezik, hogy tüntetni szabad, de dolgozni még annak sem kell, akinek van munkája.
Egyre jobban fáj a térdem, úgyhogy azt hiszem, nem kerülhetem el a műtétet, az pedig nem játék.
Bár lehet, hogyha kibírom, mégis én nyerhetek.
Hiába nyerök a játékokon, meg ígérnek nyugdíjemeléseket is, de az árakat nem érhetjük utol.
Szétment a pizsomám, kellene venni egy újat, de hát miből kérem szeretettel, miből?
Nem baj, hordom a régit, úgyse lát már pizsomában senki.
Én egész nap rettegnék egy illat szembólban.
Én úgy tudom, hogy ott vagyonokat érő kenceficéket kell eladni, meg őrizni.
Én inkább maradok a virágnál, hát az is illatos, sőt illatosabb.
És nem kell egész nap reszketnem, hogy tévedek.
Aki csak azért játszik, hogy nyerjen, az áldóan retteg.
Én a játékedvér játszom, tehát élvezem.
Persze, ha szerencsém van, és nyerjek, az tiszta haszon.
Most mindenhol szerencsém van.
Izgalmas munka lesz, bejárhatok a televízióba, a rádióba, az újságokhoz.
Ha sikerül ez az első feladat, akkor még beletanulhatok egy fontos és új szakmába.
Tovább tanulok, és talán még lesz belőlem valami, vagy valaki.
Ha más féltékeny, akkor nyugodtan gónyolodom rajta, sőt, kinevetem.
Aztán kiderül, hogy én még féltékenyebb vagyok.
És egy rossz megjegyzéstől vége itthon a nyugalomnak.
Attól féltem, hogy gyerek balesethez hívnak.
Nem szeretem ezeket a betonsportpályákat, legszívesebben betiltanám őket.
Egyébként ez érdekes helyzet lenne.
Még sosem voltam főnöke annak, akit szeretek.
Nagyon szeretem a gyertyákat.
Mostanában esténként csak gyertyafénynél beszélgetünk.
Hangulatos lehet.
Igen, barátságos.
És gyertyafénynél nem lehet veszekedni.
Nagy baj van?
Lacival egyre többet veszekszünk.
A boltban is folyton rám szól.
Egyfolytában az üzletvezetőt játsza.
Én pedig nem vagyok hajlandó otthon is kiszolgálónő lenni.
Aztán... Aztán jött Deziré, és egymásba szerettetek.
Mint a mesébe.
Miért viccelsz ezzel?
Velünk is így történt.
Most mondjátok meg, hogy mit csinálja.
Ebben nem lehet tanácsot adni, Matti.
Ráadásul itt van ez a külföldi állás ajánlat.
Neked is felajánlotta?
Milyen állás?
Emlékszel, itt vitatkoztunk, hogy menjek-e, vagy maradj-e.
Jaj, emlékszem, de olyan rossz emlék, hogy én már is felejtettem.
Ez most valami szélhámosság.
Mit lenne szélhámosság?
Tényleg van egy külföldi kirendeltsége, és tényleg keres egy megbízható munkatársat, aki nyelveket is tud, mint te.
Ne haragudjatok, de az ember nem küldi külföldre a szerelmét dolgozni, hanem vigyáz rá, és maga mellett tartja
Mindent vigyelmesen végig hallgattam, és a tizem ugosabb lett.
Igazatok van, ezt nekem kell eldöntenem.
Én ismerem Laci-t és Dezirét is, ezért nem adok tanácsot.
De ha semmiképp nem szeretném, ha elmennél a presszóból.
Kik is érünk, jó?
Köszönöm, hogy megnézted!