Magenheim.
Zavarhatom, Magenheim kisasszony?
Beteg vagy?
Nem, csak elgondolkoztam.
Az dicséretes.
Van okod rá.
A te dolgozatod ugyanis elégséges lett.
Zavaros, pontatlan, hibás.
Te az előző iskolából, magyarból is, meg nyelvtamból is jelest hoztál.
Tudsz el valami magyarázatot adni?
Nem mozog, nem beszél!
Az óra vége akkor van, amikor én mondom.
Ülj le!
Most mondom.
Indulás!
Jöjjön!
Tehát akkor október nyolcadikán este két csoport, vacsora, zene.
Ha jó idő van, akkor itt kint, de hogyha hideg van, vagy esik az eső, akkor inkább bent.
Rendben van.
Ha délután ideérnek, hirdethetik, van nyolc lószelit, hátaslovak.
A vacsorának adhatunk egy kis születi jelleget.
Most.
Jó, akkor ma jövő héten telefonálok, és akkor megbeszéljük a részteteket, és akkor küldöm a megrendelő lakot is.
Köszönöm.
Jó leset, Laci.
Kösd be hátra, majd én ellátom.
Jé, kit lát meg szemeim.
Helló, vörös lovag!
Szia!
Na, mi van, drága a benzin?
Nem, csak éreztem, hogy itt nagy dolgok történhetnek máma.
Karcsi a nagybátya.
Volt egy suvarom ide az áfészbe, és ilyenkor mindig vágtatok egy kört.
Kicsi a világ, Albácska régi üzlet velünk.
Ja, nekünk is.
Bevigyerek?
Helló, von!
Na, mesélj!
Hogy alakul a világ?
Zavaros.
Meló, szerelem, család?
Munka, mint a tenger, szerelem, semmi, család, egy kicsit sok.
Még két hetet dolgozom, aztán leszem, én ezt kiveszem a szabadságom.
Hát te?
Meló, mint a tenger.
Szerelem a régi, nehezen.
És kapaszkodj meg, én is kiveszem a szabadságom két hét múlva.
Ide jövök Karcsihoz lovászkodni, lovagolni, semmit tenni.
Van vendégszoba.
Nem jössz le?
hogy újrakezdjük az egészet.
Jó lesz ez neked?
Jó.
Még akkor is jó, ha ez nálad csak a verseny.
Nos?
Meggondolom.
Nagyon szívesen eltöltenék itt néhány napot, de nem akarlak újra megbántani.
Én sem.
De ne elmézd magad.
Lovagolunk, dumálunk, jó lesz?
Két hét múlva még lehozok ide egy csoportot azokkal.
Vissza kell lennem a városba.
Majd aztán.
Én minden esetre lefoglalom karcsinál a két szobát.
Lemondani még akkor is ráérünk, hogyha közben újra megriadnál a te jó Laci barátodtól.
Örülök neked.
Én is.
A gőzölőt egy kicsit hátra és jobbra, jó?
Jó.
Remek.
Pár napja még el sem tudtam képzelni, hogy minden így összejön.
Na, iskolsó simítások.
Ezt ide.
Így.
Ez az.
Az újrakezdés örök gyönyörűsége.
Akkor átöltözünk, és kezdődhet az ünnepélyes megnyitó.
Segíthetek az öltözködésnél?
Néhány éve egyedül öltözöm, uram.
Nagy hiba.
És egyedül is vetkőzik?
Mindenesetre megpróbálom.
Látom?
Ha nem megy, csak szóljon.
Majd szólok.
Mara hallott, neked dolgozz.
Éved asszonyom, önnek szól a dal.
Én azt hittem, hogy tűzijátékkal nyitunk.
Mit akar ezzel a testvővel?
Iszunk az ünnepélyes megnyitásra.
Pertú, én vagyok a koránök.
Maga ivat.
Bárkocsival van.
Én viszont nem szeretném az első vendégeimet pesgővel arcba sóhajtani.
A Pertú pedig odébb... Higgyünk inkább zárás után.
Egy... Gábor, Gábor, mire mész két ilyen miss madonnával?
Ezt most kidobhatom?
Na jó, sírni ünnepé, megyek és szétszórom magunkat a környéken.
Ez mi?
4.000 forró lap.
Gábor Gábor bácsi most elvágtat, saját közöleg beszórja a környék postaládáival, fellendítjük egy kicsit a forgalmat, reklám és hírvelés az üzlet alapja.
Egy óra múlva itt vagyok.
Júlia.
Júliának fogom nevezni.
Júlia, legyen olyan kedves, indíts el a magnót.
Finom, diszkrét diszkózene.
Én pedig nyitok.
Maga pedig szívem királynője, gondolja meg.
Nem mondok le magáról, imádom, üldözöm, zsarolom, magamba bolondítom, és úgy hagyom.
Uram, ő teljesen megőrült, na?
Ömörített meg.
Adj ő más erőt.
Jó utat, uram!
Ez tényleg bolond.
Három napig ültem a rádiós kocsipány a parlament előtt.
Mert a szomatón azzal jövök, hogy ne csak halljam, hanem lássam is, mert sütnek ki.
Sekép se.
Mi meg minden nap túlóráztunk a lap miatt.
Én se láttam, se hallottam, csak olvastam.
Mondja meg, Takács úr, mi izgatta magát ebben?
Mondták, hogy jön az új adó, és jött passz.
Amióta az eszemet tudom, ez mindig is így volt a tiszteltházban.
Javaslat, megszavazás, gól.
Maga megfizet.
Amikor tanuló voltam, mindig benne volt a lapokban a parlamenti tudósítás.
Jobb oldal, bal oldal, bekiabválások, derültség, fúj.
És?
Volt ott minden.
Csak azt nem értettem, miről van szó.
És?
Hát, éling derültség nem nagyon volt.
Nem is az érdekelt, a vita.
Még pénteken nem derült ki, mit szavaznak meg szombaton.
És hogyan?
Mi volt az a nagy választék?
Nekem például nem lett volna mindegy, hogy a nyugdíj hogy alakul.
Én megmentem volna esküdni, hogyha az első javaslat megy át.
Ami nekünk rosszabb lett volna.
Az a biztosíték.
Az jó, ha van biztosíték, mert ebben az ment ki.
Más baja nincs.
Pedig éppen akartam ajánlani egy nagyon olcsó, jó kis készüléket.
Hát?
Tessék.
Még sose volt vele semmi baj.
Takács urat ennyire érdekli az adó, hogy megvette ezt a... Nem tudom, hogy... Nem, az unokám szerezte, de én... Féltem belenézni.
Hát nem csodálom.
Ezt nem neked kell érteni.
Helyeted majd kiszámolja a bérelszámoló, és ellenőrzi az ellenőr.
Nekünk sehogy se lesz jó.
Adósság, aztán jön a tanfolyam, iralnak vége, pont akkor keresek majd többet, mikor itt az adó.
Ha nem lenne ez a tanfolyam, most ráhajtanék valami külön melóra.
De hát nincs.
Na?
Tessék.
Ennyi az egész.
Köszönöm szépen.
Mennyivel tartozol?
Semmivel.
Duda ezt a kedvemért csinálta.
Majd felszámolja a Sümegynek.
Most megyünk hozzá a riasztót szerelni.
Majd ott bruttósítok.
Minden jót.
Tessék.
Hát ez az a járgány, asszonyom.
Új motor, friss műszaki, minden oké.
A rádió működik, a gomik hibátlanok, csak bele kell ülni és gáz bele.
Kinyitna?
Potgubi emelőszerszámok, biztosíték, segélydoboz.
Segélydoboz?
Kezdek félni magától.
Hát, etéren akad némi hiányosság.
Azt hiszem, maga hülyének néz engem.
Hová gondol azt, hogy... Csak egy kicsit feledékeny vagyok.
Ugyanis a motorcser előtt mindent kiszedtem belőle, és elfelejtettem visszatenni.
Kavinton.
Tetszik parancsolni?
Mondom, Cavinton, az ilyen feledékenység elleni gyógyszert, azt szedje, akkor nem fogja elfelejteni, amit kell.
Tessék, most már komplet.
Szabad a kulcsot?
Parancsoljon.
De miért?
Üljön be, próbaut.
Ne vitázzon, próbaut.
Én akartam volna megmutatni.
De én akartam volna megvenni az ajtót.
Maga nyitott ajtóval szokott menni?
Nem, tegnap még semmi baja nem volt.
Nem értem, mi történt vele.
Ne vegye a szívére, levonjuk az árból.
Ez az elaggott kilincs van sebességváltó helye?
Na, de hát a helyzet... Ne ragozzuk, nyomás!
Feliratok az Amara.org közösségétől
Szóval, Trabant kis hibával, maga mennyit mer kérni?
Egy ötverest, egy fillérrel se többet.
Szeretem a kerekszámokat, tessék, parancsoljon.
Ötverest mondtam, asszonyom.
Én pedig 43-at adok, egy fillérrel se többet.
Maga aztán nem sokat vacakol.
Csuda praktikus.
Nem, nem praktikus, keramikus.
Tessék, itt van, számolja meg.
Ezt itt meghúzunk így.
Kapcsolunk egy egészen finomat.
Próba nyitás.
Gyere felé.
Isten szerelmére!
Majd összeestem.
Muszáj ezt csinálni!
Ezt akart a sömegi úr, nem?
Így igazán meg lehet hallani, ha valaki piszkálna itt.
Csak arra kell vigyázni a Sömegy úr, hogy amikor hazajön, ezt kapcsolja ki, mert különben összeszalad az egész ház.
Mennyivel tartozok, Dudás úr?
7200 mindenestől.
Egy, kettő, három, négy, öt, hat, hét ezer, és egy,
Kettő száz.
Köszönöm.
Én köszönöm.
Vágási úrnak?
Semmi, lakótársi szívesség.
Gyere, Duda.
Téged hogy hívnak?
Ne kézzeled a húst, tedd le.
Söröd meg szépen a száda szalvétával.
Úgy.
És próbáld meg késsel és villával.
Na, ez nem sikerült, nem baj.
Szalad ki a szakásnénihez, és kérjél egy rongyot, jó?
Feltöröljük.
Mi van, szomszéd, azt mondja, hogy nem ízlik?
Nincs itt vágya, működni, én nem vagyok én.
A szakásnéni azt mondta, hogy Judit néni, menjen kell a konyhába.
Jól van, töröl fel szépen a biztonságodat, aztán gyere ki a konyhába, hátra van még egy kis főzelék, jó?
Tessék nézni, igazgató úr.
Behozta a szállító a két tepsit, így egymáson.
Na!
Én fölemelem az elsőt, és tessék nézni, az alsó üres.
Hát miért nem tetszik utána nézni, mit hoznak?
Jaj, nem tudok én mindenre gondolni.
Későn jöttek, a főzelék hideg volt.
Nem volt már időm, hogy meg... Igazgató úr, legyen szíves, maradjon itt a gyerekekkel.
Én addig kirolnak a telefonfülkébe, utánuk szólok, és elküldöm őket a... Na szóval, lesz hozzájuk egy-két szava.
Látja, Piroska néni?
Ilyen tanerők ellene nekünk még egy pár.
Hát a kártya nem sok jót jósol.
De hát mire számíthat egy ilyen magamfajta, magányos öregasszony?
Számítsa ki, hogy mennyivel tartoznak a gyerekek.
Egy ilyen magadfajta.
Hát, azt pontosan nem tudom, de bőven van még, mit törleszteniük.
Hiába utálod te azt a fiút, ezek pontosan fizetnek.
Kamatra ottad?
Pontosan akarok tudni mindent.
Neked ehhez végképp semmi között.
Éppen eleget ártottál már a gyerekeknek.
Hát... Van még több, mint 100 ezer forint.
Itt van 80 ezer készpénzben.
És azt is felejtsd el örökre, hogy tartoztak neked.
Mi a fele?
Megdobbant az érző atyai szíved.
Száznál többert tartoznak, mondtam.
Két naív gyereknek felszámolhattál Uzsora kamatot, de most velem beszélsz.
Rajtam nem fogsz keresni.
Itt van egyben a pénzed.
És add ide a nyugtát.
Nem volt neked szíved soha.
Előbb kitagadod a gyerekedet, most meg engem.
A testvéredet akarod kisemmizni.
A te érdekedben ajánlom, ez maradjon a kettőnk titka.
Nem kell megbeszélned a dolgot senkivel.
majd én megbeszélem otthon a magam módján.
Szöllősi doktor, a jó ember.
Nem áll jól ez neked.
Büszke lehetsz.
Én meg itt maradok kirabolva.
És mindez azért, mert segíteni akartam.
Tessék!
Itt a pite piroskaniné, lehet kirakni a tányérokra.
Hű, férje, komplet hülye vagy.
Nézd tanfolyamra, üres a zsebed, közben meg elszáll az élet.
Minden van.
Jó öreg Dudás bácsi már ma megkereste a mindenlapjában tebő falatját.
Kérsz egy katonát?
Nem kérek semmiféle katonát.
Nagyon jó kis ebédem volt otthon.
Dudás bácsira persze a kutya se főz.
Viszont a te barátod, hálás ember.
Fogad ember szerény ajándékomat a jó munkaszerző fejében.
A jó vágási úr ezt most szépen hazaviszi, és elteszi valami szép ünnep tiszteletére.
Iszunk, urak, iszogatunk.
Zárt a palack főnök ajándék.
Akkor van egy jó hírem és egy rossz.
Halljuk előbb a jobbat.
Nem buktatom le az urakat a piáért.
És mi a rossz, ha ez a jó?
Januárra halasztják a tanfolyam kezdést.
Na, készüljön.
Győzelem.
Nem kell karácsonyig szerencsaládommal éhen halni.
Meghajtjuk a melót, és szerzünk karácsonyig egy asztalhoz hasonlító bútor darabot.
Tartunk egy bútoravatót, és akkor konyakozunk.
Van egy jobb üzletem, de most kezdődik a lelkesítő munkaidő.
Szedés.
Nyomás.
Az unokát perceken belül itthon lesz.
Tessék?
Nagyon titokzatos vagy.
Jó.
Negyed óra múlva a kapuban várták.
Igen, jól hallottad csöngetnek.
Persze, ilyenkor fogadom a nőimet.
Szia!
Tessék, bejöjjön.
Milyen zaj van itt?
Aszfarkoznak.
Parancsolják.
Családlátogatásra jöttem.
Mint osztályfőnök körbe kell járjam a családokat, hogy megismerjem a gyerekek otthoni körülményeit.
Először azokhoz megyek, akiknél valami zavart érzek.
Értem, tehát jól csinál.
Szétszólt, figyelmetlen, türelmetlen a többiekkel, veszekedős, sokszor meg csak áll egyedül és bámul.
Igen.
Megkínálhatom valamivel egy kávét esetleg?
Nem, köszönöm, nem.
Nagyon érzékeny gyerek.
meg a környezetváltoztatás, az új iskola.
Itt még nincsenek barátai.
Itt minden gyerek új.
Mi is újak vagyunk.
Tudja, Júlcsi nagyon sokat van egyedül, és nagyon sokat van felnőttek között.
Állandóan Takácsik nyakára járt tévét nézni.
Próbáltam rábeszélni, hogy olvassunk, hogy csináljon valami értelmeset, de nincs türelme.
Nem történt vele valami olyasmi, amit ő úgy érezheti, hogy nem egészen biztosatalan a lába alatt?
Lehet, nem tudom.
Hogy gondolkozom rajta.
És maga jobban van?
Rendben vagyok, köszönöm.
És a doktor úr kielverte a balesetet?
Persze, semmi baj.
És köszönöm szépen, hogy idefáradt.
Jó napot kívánok, asszonyom.
Nem gondolja, hogy rossz helyen várakozik?
Nem várakozom, lefulladt ez a dög.
Lehetne szíves letolni a sinekről?
Nekem ugyanis nem indul be.
Milyen legyen szíves, toljuk le.
Nagyon szépen köszönöm, igazán nagyon kedves.
Mi történt, mi a baj?
Nem indul az Istennek se.
Nézd be.
Ja, kérném a jogosítványt, személygazolványt és a forgalmi engedélyt.
Érdekel?
Mutasd.
Nyugati.
Aha, mennyi?
Ezen négy.
Sok.
Ad ezzel egyél, kettő kell.
Kettő?
Na jó, ezzel kettő.
Darabja.
Oké.
Rendőrség.
Hát ez szép.
Személyi?
Nincs nálam.
Otthon felejtettem.
Mi a neve?
Bernáth.
Bernáth Tamás.
Nem Sümegyi.
Nem Sümegyi Oszkár.
Operázuta.
Ugye?
Az óra az enyém csak.
A többit a haverok adták, hogy passzoljam el.
Az óra az enyém.
Érted.
Szia!
Hát nem jóra mászik.
Nagyanyád ide rendelt a sarokra, de már egy fél órája várom.
Biztos valami meglepettét.
Nézz oda!
Erdős!
Hát te!
Bocsánat a késését.
Bizonyos akadályok mutatkoztak.
Gépesítettek?
Nem, megbüntettek.
Emiatt a dög miatt.
Tessék, ajándék, házasság, gépforduló.
Micsoda?
Megőrültél?
Megőrültem.
Eladtam két remek művemet, és íme a munka gyümölcse a nagy fehér roncs.
Használjátok egészséggel.
Etus, ez a miénk.
Ezt nekünk vetted?
Most mondd meg, mit lehet csinálni egy ilyen nővel.
Komolyan nekünk vetted?
Megbüntettek 400 forintja.
Tessék, vedd át, holnap intérd el az átírás, és szerezd egy jó szerelőt, ha használni is akarod a kocsit.
Apu, menjünk próbaútra.
Helyes.
Vezetni tudsz, nem?
Menjünk el anyáért.
Hölgyeim, beszállás, próbaút következik.
Aztán elmegyünk anyádért.
Jó.
Azt se tudom, mit mondjak, de nem is vagy igazi.
Ezt a kövületet is kidobjon?
Nagyanyád, adjon vele, ha megtudja.
Ezt én nyertem a céllövöldében, a Vidán Parkban, 62-ben végig.
Jó, akkor kidobom.
Ágyúzzatok.
Mi ez?
Ez mi?
Szerintem a Nagyi azt hitte, hogy a cukor ára is felmegy.
Mestfejzolt, aztán ide dugta.
Ezt most hagyjuk itt, jó?
Így is éppen elég lesz videkeznünk, hogy hova tűnt az a sok értékes dugó, dobozka, stanicli.
Abból kell, hogy ugye vállalod a felelősséget.
Én vállalok mindent.
Egy egész szekrény kirámoltam.
A cukorról nem beszélünk.
Szent István, a sütelény odáig!
De eszedlág lesz!
Siess az ágyazással!
Ragyogjon minden!
Lenke!
Csaba!
Hát, te!
Hát, kerülsz ide!
Nagyi!
Gyere, bejövj!
Miféle összeesküvés ez?
Na, csak minden sorjában.
Mamának Nóra.
Köszönöm szépen.
Az történt, hogy amíg mások estig várnak a zárójelentésre, nekem szülősi név Jóros asszony személyesen hozta be.
Én meg felhívtam Kámát, hogy rajta kapjalak veleteket.
Szép tiszta itt minden.
Sokat dolgoztatok?
Alma, na gyere szépen!
Nincs még kész az ágy.
Ezt hogy tűntessük el?
Ne bukolj!
Menjél be, találj ki valamit, én kiviszem valahogy.
Csak takarjátok el az ajtót.
Hé, mis az a meglepetés?
Köszönöm, Kálmán.
Na?
Erre inni kell egy pohárkával.
Na, csak az üze miatt.
Na, nem lehet, kocsival vagyok.
A kocsi marad, majd én reggel beviszem.
Rezső.
Remek első nap volt, remek.
15 kuncsa, sok pénz, jó volt.
Ez olyan sikeres nap volt, hogy egyáltalán nem is akarok hazamenni.
Én is siker vagyok.
Siker?
Mi a baj, kicsi anyám?
Már be vagyunk zárva.
Az Júlcsi, a júli lánya.
Júlcsika.
Te milyen aranyos vagy.
Látod, milyen szép itt minden.
Hát én olyan jól érzem magam.
Hát ti.
Azt hiszem, nem a legjobb, hogy jöttünk.
Te elég becsületes ember vagy, Rubane.
Csak megünnepeltük az első napot.
Etus.
Ó, jól sikerült.
Látom.
Bemutatom az új kollégámat.
Gábor úr.
Gábor vagyok.
Gábor, Gábor.
Mágenem.
Mágen, mágen.
Én pedig Etus, Etus.
Na, menjünk.
Anya, kaptunk egy autót.
Edustól?
Mondd meg nekem, édes lelkem, hogy rímmeljen is.
Ha én azt csináltam volna, amit az én drága szüleim akartak, és nem szököm meg hazuról, és nem megyek be hozzá túrót venni a községibe, mi lett volna belőlünk?
No?
Hát ilyen szép másról.
Szóval rosszul csinálom.
Ne szóljak bele, bármi történik a gyerekkel.
Mi ez, valami összeesküvésre jöttem haza?
A város tele van veszélyelés, ez a lány tapasztalatlan.
Nem, édesanyám, felnőtt ember.
Meg kell hagyni a függetlenségét.
Alma.
Mi van, baj van a gyerek körül?
Baj van a nagymama körül.
Túl szigorú és régi mód, hogy erkölcsök a nagymama.
Nevelnek, hogy én ne neveljelek.
Nagyikám, te azt csinálsz, amit akarsz.
Az a fő, hogy itt van vagy, és hogy már jól vagy.
Azon kívül, hiába nevelsz, úgyse fog rajtam.
Édes jóanyám, itt a búcsú ideje, lelkés sok a vonatod.
Csakkolom.
Vigyázzatok magatokra.
Írjatok.
Na, az jó, aztán gyere gyakrabban.
Ne kelljen rád olyan sokáig várni.
Ahogy megérkeztél, írj és...
Vigyázz magadra!
Alma, siess haza, ne maradj túl soká!
Itt volt anya.
Végre.
Mindig azt éreztem, hogy én verem szét a családi nyugalmat, és tehetetlennek éreztem magam.
Tényleg örülök.
És apád?
Ő nem jelentkezett.
Nem haragszol, hogy csak most mondtam el?
Nem.
Gyere be a szobába, kezdj meg le.
De megvöröltél, tábori asztal, tábori át... És tábori televízió.
Tudom, nagyon sok az adósságunk, Janka néni várja a pénzt.
De hát ennek nem tudtam ellenállni.
Így legalább esténként nem unatkozom.
Arra a szó.
De nem szoktam unatkozni.
Olvasok, vállak téged, készülök az órábra.
Te most kidobtad a félretett pénzöt.
Kit?
majd a külön melóval behozol.
Alkalmi vétel volt, oda szerezte.
Kik keres?
Vágási Ferencet keres.
Az első emeletetesség, köszönöm.
Jó estét!
Jó estét kívánok!
Maga meg fog fázni.
Mit keres itt éjjel idején?
Elrombolt a kapu telefon.
Itt valami mindig rossz.
Én mondom, hogy ez a jó Isten büntetése, hogy itt mindig elromlik valami.
Na, tessék, ez se működik.
Mondja, miért nem szól ennek a vágási gyereknek?
Ez olyan ügyes.
Hát biztosan megcsinálná.
Mondja, kedves művész úr, ha meg nem sírtam.
De őszintén, van bőr a maga képén.
Tessék, kérem, a lány műve.
Hogy az a... Mit hoztak?
Behívót.
Három héttel.
Köszönöm, hogy megnézted!
A TORONTOS KÖZÖN