Ez eszembe se jutott, de engem itthon mindig megtalálsz.
Igen, már tíz napja érkezett a tüdőgondozóból.
Köszönöm jól.
És te?
Hát ez remek.
Akkor minden rendben.
Szia.
Csak nyugodtan, bőm úr, nem kell sietni.
Nem is tudnék, ahhoz túl nagy a vágás a... haj, Samon.
Hát nem hittem volna két héttel ezelőtt, hogy újra itt állok.
Én reménykedem.
Medicus curat natura sanat.
A világos.
Lefordítaná?
Az orvos kezel a természetgyógyit.
Hát ebben reménykedem.
Nagyon helyes.
Na hozom a koffert, aztán irány az ágy.
Nem, nem, nem, nem lehet az ágyban menni.
Előbb meg kell nézni, hogy minden rendben van-e.
És lehozta Bőn bácsi.
De örülök, hogy újra látom.
Gyókolom a kezét, drága kisasszony, én nem is hittem, hogy maga ennyire örül nekem.
Annak is örülök, hogy itthon van, meg annak is, hogy valaki kisasszonynak szólít.
Egy asszonynak mindig örül, ha lánynak szólítják.
Drága asszonyom, akárki kislánynak nézhetné.
József, te ne álcsorogj itt az utcán, hanem irány az ágyba.
Bocsánat, asszonyom, de a közös bőmöt spontán ünneplés fogadja.
Nem is látszik, hogy milyen súlyos műtéten esett át.
Én tévedések elkerülése végett lány vagyok, te pedig József, indulj és pihenj.
A hugom nagyon igényes, még nem ment férhez, pedig nagyon soka kérő, igaz?
Semmi köze hozzá senkinek, én viszont nem kérek, hanem parancsolom, hogy indulj befelé, József.
Hát igenis, akkor nagyon köszönöm Takács Ura szíveségét, és ha lenne olyan kedves a csomagomat.
Majd én viszem.
Tessék parancsolni.
Szegény bőm, nehéz napok várnak rá.
Lehet, hogy még visszakívánkozik a kórházba.
Nem csodálkoznék.
Na sietek, mert lekésem annyit.
Jó, vigyázz magadra.
János nem jelentkezett?
Én hívtam fel a tudőszűrés miatt.
Úgy tűnik, nagyon jól érzi magát odakint.
Szia!
A hajnali kávézás a legegészségtelenebb.
Már akinek ez hajnal, engem fél háromkor ébresztett az élővekker.
Jól van, Atrón örökös?
Remekül.
Az urak a vendégeim.
Rögtön hozom a kávékat.
Lassan elhagyom ezeket a reggeli találkozókat.
Nocsak.
A másodálást befejeztem.
A pénz ugyan nagyon kell, de ők nem boldogul egyedül.
Így aztán nem futja az ilyen kilengésekre.
Megértem.
Te pincérként is megélnél.
Nem is rossz ötlet.
Na, mi újság?
Újság az van, annyi, mint a tenger.
De lassan beborul a nyomdák.
Nem veszik a lapokat.
A nyomdákat meg szép lassan felvásárolják a külföldék.
Ez nem úgy van.
A nyomda is része a nemzeti vagyonnak.
Hát nem lehet csak úgy elkótyavetjélni.
A mi kezünkbe kell, hogy maradjon.
Jobb, ha...
Mi tartjuk a kezünkben a politikát?
Kérdés kitértesz a mi alatt?
Én ezt a mit már meguntam az előző rendszerben, ijesztően kezd hasonlítani.
Egyébként nálam a politika erősen a pelenka mögé szorul.
A tiszta vagy a piszkos mögé?
No, a lényeg az, ha megveszik a nyomdákat, jönnek az új gépek, és egy csomó fiatal nyomdázt külföldre visznek kiképzésre.
Na fiú, nem jössz izgalomba?
Csábító, de másfél hónapos csecsemő mellett elég kemény a kiképzés.
Nem hagyhatom félbe.
Itthon is van tördelő tanpolyam.
Egy hete agitálom, hogy menjen el és érdeklődjön.
Számlag vagy mi a fene cégnél tanulhatna, és nem kellene dupla munkát végezni, hát nem.
Ő inkább pelenkát most.
Nem számlag, hanem számalk.
Megígértem, hogy odanézek, de eddig nem volt idő.
Ha megkezdik a toborzást a külföldi tanfolyamra, majd üzenek nekem.
Hát, ha megoldható.
Örülnék, ha visszajönnél a végi helyedre.
Nem kell folyton más helyre rohangászni.
Ez egy nyugodt hely.
Hát most elvégzi ezt a tapfolyamat, oda megy, ahova akar, ahol a legtöbbet ígéri.
Örülök, hogy az urak eldöntik a sorsomat.
Egyelőre megpróbálom a magam módján.
Köszönöm a kávét, és ha csődből jutottam, majd jelentkezem.
Gyere, Géza bácsa, mert leszedik a fejünket.
Te még most is keményen politizálsz, Géza.
Nem ment még el a kedved.
Ha már nem olyan tiszta a kép, mint két hónapja.
Hát bizony.
Nem
Rosszul csinálnak egy sor dolgot.
Bezárkóztak az országházba, és ki se látnak belőle.
Ők ott valami külön életet élnek.
Néha ki kellene menni az emberek közé, nem csak az ablakból integetni.
Géza bácsi, hagyd abba, mert mi kerülünk ki az emberek közé, és a főnök integet nekünk a munkapünktől.
Semmi kedvem ehhez a meghíváshoz, de lehet, hogy ezen az estén múlik az egész jövőnk.
Nem ismerem a hongkongi nagybácsit, de egy vacsorát kibírunk.
Bocsánat, de nem az én nagybácsim.
és semmi kedvem az egyetlen szabad napomat ezzel elszúrni.
Gábor újabb légváraihoz a te asszisztenciádra van szükség.
Így nyom az enyémre.
De ha rosszul leszek a vacsora után, nagyon szívesen odamegyek és kimosom mindenki gyomrát.
Te nem nagyon vittél el az utóbbi időben vacsorázni.
Hát most én viszlek el téged.
Ne legyél mindig olyan merev.
Nem vagyok merev.
Csak az a baj, hogy a frakkomba beleesett a moly.
A szmokinkon pedig nem jött meg Pálisból.
Nem baj.
Én megbeszélem Julcsival, hogy ma ő vigyáz Flórára.
Nagyon fog örülni.
Ugyanis megbeszéltük, hogy végre egyszer együtt vacsorázunk és dumálunk egy út.
Erre te programot csinálsz.
Majd meggyőzöm.
Egyszer az életben ő is nem mondhat valamiről.
És te is megtehetsz ennyit az én munkámért.
Megyünk és kész.
Kikészítem a ruhádat.
A vitát pedig lezártam.
Lassan, óvatosan.
Aranyosak vagytok, te vigyázzatok, jó?
Köszönöm szépen a segítettetek, köszönöm.
Mi ez a lárma?
Új tanuló érkezett.
Kicsit késő a felvételihez.
Pedig egyenesen a másodikba iratnám.
Ír, olvas, számol és filozofál.
Végül majd én kibontom.
Gyönyörű.
Fel van véve.
De aranyos.
Mozgás befelé a tanárga.
Feketét, teát, üdítőt parancsol.
A gyerek az igazgatói irodába megy, ott nem dohányzik senki.
Így van, tessék befáradni.
Átadom az irodát is, a funkciót is.
és minek zavarsz munkaközben?
Mi ez a parancs?
Úgy készülj, hogy délután kimegyünk az eddészházba.
Mi ez?
Halkabban.
Ez magánügy.
Nem fér abba a kemény, fuvaros fejedbe, hogy ezek a vesztükbe rohannak?
Rávesztjük Jánost, hogy jöjjön haza, és beszéljék meg a dolgaikat.
Tipikus női logika.
Baj van, mi beleszólunk,
és abból még nagyon baj lesz.
Tipikus férfi logika.
Inkább menjenek a saját fejük után.
Miért most én a tiéd után?
Kiviszlek a drága benzináron, és az az én költségem nem a tiéd és nem az övék.
Mondom, kiviszlek.
De te beszélsz, én meg se szólalok.
Mindig ilyen bátor, segítőkész férről álmodoztam.
Magánéletbefejezve folytatom a munkámat.
Köszönöm, hogy megoldottad a lelki problémámat.
Mehetsz Parízzel szeletelni.
És tovarok van, ha szabad érdeklődnöm.
Van, Peti csúra, van még egy kis hovarom.
Neki még működtetem a taxit.
Gyanús nekem ez a sok hivatalos út.
Biztos, hogy vele mászkálsz?
Nem mindig.
Ma délután például egy kedves idős hölgyet viszek az erdőbe.
És tudom, hogy bakot fog lőni, pedig nagyvadász.
Ajánlom magamat.
Nincs egy rongyom se.
Nem készültem fel a bankettezésre.
Van ugyan egy szép zsabós ingem, de az egy kicsit vénkisasszonyos.
Manikürözést parancsol?
Elnézést, egy családi okok késleltettek.
Ezt ki írta be ide?
Vadász Imréné.
Nem is ismerem.
Kedves vendég, tegnap későn telefonált.
Ő lenne az.
Juli, nem ismersz meg?
Edith.
Komolyan te vagy az?
Hát ez fantasztikus.
Az érettségi találkozó óta nem láttalak.
Hogy kerülsz ide?
Manikürözést parancsol?
Nem, köszönöm.
Nyílt itt egy új gimnázium, ott vagyok tanár.
Ma az első két órám szabad, és vaktába bejelentkeztem, nem sejtettem, hogy itt találok.
Ha kész vagyok, dumálhatunk egy kicsit?
Elnézést, ha a hölgyek dum... beszélgetnek, akkor sose leszünk kész.
Elnézést, beleszóltam a társadalmába.
Befejeztem, Uli, csinálja csak nyugodtan.
Nyugodtan, nyugodtan.
A munkához csend kell, békesség és gondolat.
Ennyi nőközetet, ezt lehetetlen.
Rémes.
Mire kész vagyok az etetéssel, szedhetem ki a ruhát a gépből, teregetés, a maradékot le kell fejni, aztán újra bőg, tisztába tevés, és így tovább.
Gazdag program, de még mindig nyugalmasabb, mint ez itt.
Szemre nem változott semmi.
Szemre?
Állítólag jövőre önállóan gazdálkodhatunk.
Miből?
Ujjáki kolléga egész nap rohangál a volt tanásnál, de nem tud meg semmit.
Csak mert ők sem tudnak semmit.
Könyörögtem, hogy adjanak egy pályaválasztási tanácsadatot, amit a nyolcadikosoknak odaadhatnánk.
A tavalyiak egyszerűen munkanélküli, de az sincs.
Ezzel szemben jön az iskolaszékek alapítása.
A szünők irányítják az iskolát, vagy fordítva, ki tudja.
Hetenként két-három nulladik óra.
Még a kifejezést is utálom.
A gyerek ötkor, félhatkor kell, és vele a család is.
A szülő idegbeteg lesz, a tanár a hatodik, hetedik órában elalszik.
A gyerekek meg riadtak.
És mi is?
Akkor én visszavonulok a pelenkáim mögé.
Mire újra kezdek dolgozni, talán kialakul valami.
Nem bánom, ha ebből az űrzavarból kimaradhatok.
Sajnos én nem szülhetek, pedig Isten látja a lelkemet, elvállalnám.
Például nincs angoltanárunk.
Két hetet térdenállval imánkodok Vilmához, hogy vállalja el.
De ő nem.
Az, hogy megtanultam angolul, az az én dolgom.
Az iskolában tudtommal tornatanár vagyok.
Ebből semmiképp nem élek meg.
Az, hogy szíveségből angolt is tanítok, bizonyára rosszul.
Abból sem.
De a talpsimogatásból igen.
Szóval te ezt választod.
De az iskolaszék... Nekem azzal semmi bajom.
A szülők is emberek.
Ezt én bizonyíthatom.
Na, megyek, mert öt perc alatt annyi rosszat mondtatok, hogy inkább megyek pelenkát mosni.
A piciét, és nem a tanári karét.
Igaza van, Júdika, sétáljon ezen túl másfelé.
Ha túl sokat jön ide, még kedvet kap, és idő előtt visszaáll.
Úgy látszik, a trónörökösnek nem tetszik ez a gondolat.
Neki van igaza.
Sziasztok, megyek, mert a fiatal úr éhes.
Én legyek házmester?
Ki mondta, hogy házmester?
Közös képviselő.
Az öreg úr beteg.
Nyilván egy ideig lábadozik, kímélnünk is kell, hogyha hazatér.
Én segítenék magának, Lillácska, és ott hagyhatná ezt a nyomott butikot.
Annyi pénzt itt is megkereshet.
Abban a nyomott butikban most indul a karácsonyi szezon.
Gazdagék most veszik tömegével a jobbnál jobb ruhákat.
Ilyenkor nekem is több a keresetem.
Nem bolondultam meg most le lépni.
Pedig én szépen elképzeltem, hogy itt együtt tölthetjük az időt.
Gondolja meg, Lillácska, ez mégiscsak a béke szigete.
Magad alolt hajnalban, igaz?
A házi rend szerint hangoskodni, a lakók nyugalmát zavarni és kintornázni tilos.
De kérem, én a magyar operaművéset... A kommentár nem érdekel, csak a csend.
A béke szégete.
Nem mondta, hogy ide költözött ez a női guliver?
Nem.
Épp azt akarom, hogy elmenjen.
Majd mi elküldjük.
Most megfőzzük a régen ígérteját.
Parancsoljon!
Az önhaja, hölgyem, versenyre való.
Minden díjat elhoznánk, ha egy kicsivel több időt szentelnénk az ügynek.
Sajnos ez a tanítás mellett nem megy.
Pedig nálam a tisztelesét kereshetnél.
Nőknek ilyesmit nem szoktam mondani.
Na, megyek, átöltözöm, fölveszem a nyári ruhámat.
Csók ötön!
Viszlát!
Ülj le!
Itt most nem zavar senki.
Mi van a gyerekkel?
Kész nő, mi?
A nagy igen.
A pici holnap után lesz két éves.
Azzal még nincs semmi baj.
Milyen aggyal van?
Tulajdonképpen nincs.
Csak az iskola nem megy.
Valahogy rosszul startolt, és nem képes egyenesbe jönni.
Ettől zaklatot nem találja a helyét.
Pedig most már tanul, töri magát.
De az Istennek nem sikerül feljebb másznia.
Szegény, ez tényleg nehéz.
Nagyon rosszak voltak az eredményei?
Igen.
Hova jár?
A város túlsó végére.
Ez se jó.
Napi két órát utazik.
Hajnalban kell, későn jön.
Ideges, fáradt.
Beszélnék az igazgatónkkal.
Mi lenne, ha átjönne hozzánk?
Hát, ha a környezetváltozás jót tenne neki, meg így őt is spórolna bőven.
Ez nagyszerű lenne, ha tényleg van erre reménytednek, hogy felhívsz.
Itt a telefonszámunk.
Egyelőre nem szólok Júlcsinak, de ha tényleg sikerülne, nagy dolog lenne.
Tessék.
Megpróbáljuk.
Örülök, hogy találkoztunk.
Üdvözlöm a doktor urat.
Emlékszem, milyen zavart volt az érettségi bank ebben.
Megszállott.
Mai napig megfagy, ha öltönt és nyakkendőt kell viselnie.
Nem erőssége a társadalmi élet.
Én viszont szívesen járok emberek közé.
Nehogy fizes, még csak az hiányzik.
Tekintsen vesztegetésnek iskolaügyben?
Tekintsd.
Le vagy pénzelve.
Örülök, hogy a munkámmal én is hozzájárulhattam az iskolaügyhez.
Csó közem.
Nem csodálom, hogy elmegy.
Benzinár.
Hajléktalanok a pályaudvaron, forradalom.
Nem egy nyugodt üzleti világ.
Akkor is.
Itt fektettem be a pénzemet.
Ugyanis ha nem mozdunk ide tőkét, biztos nem mozdul semmi.
És a kockázat?
Az kockázat.
Tényleg abba adja a taxizást?
Sajnos muszáj.
A benzinár magas, az alkotés drága lesz.
Nincs rajta haszon.
Adom a csomagjait.
Ezt önnek hoztam, Takács úr.
Szerelje be a kocsijába, s lehet, hogy mégis érdemes lesz fuvaroznia.
Most ebbe az üzletbe kezdtem.
Thermo Optima Euro Plus.
Könnyű neve van, mit tud ez?
Csökkenti az autó üzemanyagfogyasztását.
Most ősszel télen körből 20%-kal.
Remélem, ez most jó beruházás lesz.
Szerelje be a kocsiba, s a következő két hétben ellenőrizze az üzemanyagfogyasztást.
De hát én beadom az ipart.
Nem érdemes gürcörni, az adóval vacakolni.
Biztos rá fizetés.
Hát én erre a két hétre bérbeveszem a kocsit.
Keresközben annyit, amennyit akar.
Én adok napi ezer forintot, és kérem, tesztelje a szerkezetet.
Én két hét múlva itt vagyok, és kérek pontos napi kimutatást.
Rendben van?
Így igen, ám bár nem nagyon hiszek ezekben a csodaszerkezetekben.
Ezek a vénkózik zabálják a benzint.
De vállalom.
Jó utat.
Két kávét, egy vodkát és egy konyakot kérnénk szépen.
Már is hozom.
Köszönjük.
Jó, már is megyek.
Addig ne is tárgyalj mással.
Szevasz.
Itt vagyok egy kicsit.
Most csendes minden.
Maximum fél óra múlva itt vagyok.
Mehetsz nyugodtan.
Nőügy?
Feleségem van, és ez vagy te is.
Ez a legsivárabb üzleti ügy.
Kettőnk között már tisztáztuk.
Attól benne még loboghatnak kis rőzsetüzek, nem?
Ne felejtsd el a szódát.
Nem felejtem el.
Majd ezzel oltom el a kis rőzselángjaidat.
Köszönöm, ha lehetsz.
Parancsoljonak.
Kereskedelmi felügyelősség.
Kérem, vigyük a tálcát az irodába, és kérem az ellenőrzési napot.
A vizsgálat után pedig jegyzőkönyvet veszünk fel, amit önnek is alá kell írnia.
Parancsoljanak, de nekem kint kell maradnom az üzletben, mert a főnök épp most ment el.
Fél óra múlva visszajön, majd ő aláírja.
Nos, ha megbízik bennünk, mi elvégezzük a vizsgálatot, és nekünk tökéletesen megfelel az ön aláírása is.
Szabadnak érnem akkor tehát az ellenőrzési napot.
Köszönöm.
Te játsszunk a gyerekkel, vagy ő játszik veled?
Mindkettő.
Lassan azon a szellemi színvonalon vagyunk.
Szóra okosodik élni.
De ne is folytasd.
Gyere, kész a kávé.
Mi van, Józsira?
Jegyedték a kórházból.
Telefakolták.
Gyógyszerűen most jobban van.
Sziasztok!
Szia!
Szia, Csibe!
Mi a várat?
Nem megy.
Akármit csinálok, nem megy.
Az.
Magoltam tegnap egész délután.
Tudtam előről hátra.
Belezavart és eltévedtem.
Egyes?
Kettes.
Az se jó.
Ne keseredj el.
Előbb-utóbb sikerül.
Én négy évig kínlódtam, mert a fizikatarnállal utáltuk egymást.
Aztán jött a csoda.
Beláttad, hogy nincs igaza?
Meggyőzted a te hatalmas tudásodról?
Erre nem maradt idő, mert elköltöztünk a város másik felébe és új iskolába kerültem.
Ha végképp nem megy a tanulás, elköltözünk Nyíregyházára.
De most mindjárt Júlia megy bankettezni, mi meg megszökünk.
Jó?
Utálnod jön.
Én mehetnék, de neked ma mindenképpen társadalmi életet kell élned.
Anya imponálni akar az orvos férjével az úri társaságban.
Biztos jól érzed magad.
A manikürös lány nagyon csinos, és ha szépen megkéred, megcsinálja a körmeidet vacsora közben.
Az nagyszerű lesz.
Megyek szép vitkezni.
Hogy utálja ezt a munkát?
Én sem élvezném.
De mi itt eszünk valamit, és végre lesz egy kis nyugodt beszélgetés.
Az jó lesz.
Senki nem gondol el, hogy valami baja volt.
Ragyogóan néz ki.
Így igaz.
Nem is hiszem, hogy magának valami nagy fekéje lett volna.
Nem tudom, mit operáltak magán.
Nem csak feké volt, rosszabb.
És ha meg nem műttenek, a lehető legrosszabb.
És a veszély még nem múlt el.
Képzelődik.
Csak fantáziára.
Az nem létezhet.
Nem bizony.
Ilyet nálunk nem is mondanak meg.
Legfeljebb a hozzátartozóknak.
Én vagyok a magam hozzátartozója, mondtam a doktornak.
Rajtam nincs mit kimélni, így aztán megmondta.
De megvolt a műtét, és most kell a hit és a lelkierő.
Én meg akarok gyógyulni.
Diétázom, sétálok a levegőn is, imádkozom.
És most jobban érzem magam.
Lehet, hogy megúszom.
Na, ne sírassanak itt, mert mindjárt odavágok valamit.
Azt mondja a latin... A latin nem mond semmit, a latin hallgat.
Bummapu, maga nagy ember.
József, neki lágyban a helyed.
Ha jobban van, küldje ezt haza.
Nem törülnék meg a sáros lábukat, mielőtt bejönnek a kapun?
Nem érek le egész nap a padlót törölgetni.
Nagyon helyes.
Csak szoktasd rendre őket.
A művég sose törli meg azokat a 46-os lábait.
Hát csókolom a kezét, Villáncska.
Nagyon örülök, hogy találkoztunk.
Művész úr, a hugom figyelmét külön felhívom magára.
Minden jót.
Ja meg, jöjjön ide Lilláska.
Szó se lehet róla.
Maga tetszik az elefántnak.
Nem akarok maguk közé állni.
Nagyon szép pár lennének.
Nem megyek.
Kihoztalak, mert megígértem, de te mész be, és te társalomsz.
Meggondolt, hogy megijedek.
Nem megyek, felszólítom, hogy jöjjön haza, mert Alma ki van borulva, és emészni magát.
Mondjad.
Mondom is.
Na, te unokád is, nem csak az enyém.
A férjéről van szó, és a házasságáról.
Nem érted?
Mondtad neki, hogy kijövünk?
Tehogy mondtam!
Leharapna a fejem.
Menjünk.
Én nem.
Levegőzök.
Te intézkedj.
Itt majd sétálok, és aggódom.
Köszönöm, hogy kijöttetek, és hogy aggódtok.
Majd alkalomattán hazamegyek, és beszélünk Almával.
Ha itt lesz az ideje.
Meglátod, jót fog tenni mindkettőtöknek.
Normálisan mindent meg lehet oldani.
Én is zöld ágra vergőttem ezzel a bérfúvarossal.
Pedig nem könnyű fiú.
Mert én szerény és engedelmes vagyok, mint egy kezes bárány.
De hogy mit nyertem az évek folyamán?
Ne haragudjatok, felveszem, mielőtt leteszik.
Gyertek utána!
Menj csak, mi fordulunk és hazafurikázunk!
Még egyszer köszönöm.
És majd jövök.
Látod?
De, érdemes volt.
Most majd beszélnek, és reméljük, minden rendbe jön.
Jó napot kívánok!
Szelényi főmérnök urat keresem.
Nem tetszenek tudni, hol találom.
Ott bent a házban, éppen most van be.
Erre tesik.
Kézzel csokorolom.
Micsoda finom, kedves mador!
Megjelenik a kis tündérke is az öreg kandúrdoromból.
Az ember legyen udvarias.
Bár tényleg nagyon sinos.
Nem is lehet itt kint olyan rossz az élet.
Biztos valami kollégája vagy beosztottya.
Fölösleges rögtön a legrosszabbra gondolni.
Hát, az nem a legrosszabb.
Te, ne szemtelenkedj!
Na, Isten őriz!
Csak tudod, ez nem lett ez sem kolléga, sem beosztott, mert különben nem tőlünk kérdezte volna, hogy hol találja.
Na, menjünk!
Hát, ez nem volt olyan nagyon hasznos kirándulás.
Késnek, ilyenkor az eszem áll meg.
Nem türelmetlen természet a nagybátyád?
Nem, de azt mondta, mikor jöttünk, hogy nagyon éhes.
Na jó, hát akkor nem várunk tovább.
Fő úr!
Kérjük csak a nőt kétszerére.
Igen, vacsorára szeretnénk.
Bécsben már voltam.
Hongkongban meg nem is leszek.
Igen?
Igen.
Értem.
Akkor foglaljunk helyet, és kezdjünk a vacsorához.
Emerem poharamat a mi kedves vendégünkre.
Én a rendi, ízhetetlen lelkű vállalkozók köszöntöm új partnerünket, Viccacica nagybátyját, a hongkongi tőke első képviselőjét Magyarországon, akinek a segítségével elindulhatunk a válságba... Köszönöm a vacsorát.
Nem zavarja, hogy zavarja a pohárköszöntőmet?
Hozhatja.
Egészségünkre és a vállalkozásunkra.
Megőrülök a szólókoktól.
Elnézést kérek, de nem kaptunk taxit.
Remélem, nem késtem le semmit.
A pohárköszöntőmet biztosan.
Ryan úr, engedje meg, hogy bemutassam a társamat.
Julia, a kozmetikusok királyéje.
Eszter, baj van?
Nem.
Mégis kérek egy konyakulat.
Igazán nagyon örvendek.
Én is.
Főorvos úr, kedves kolléganőm férje.
Ádám.
Tessék?
Nagyon örvendek főorvos úr.
Jó estét, doktor Magenheim, de nem vagyok főorvos.
Foglaljanak helyet.
Megengedi, hogy a kedves felesége mellettem foglaljon helyet?
Úgy is, mint üzlettárs.
Persze, tessék.
Köszönöm szépen.
Köszönöm.
Parancsoljon.
Én biztos vagyok a vállalkozásunk sikerében, de Júlia még kételkedik.
Majd meggyőzzük.
Új világot kezdünk, szép asszony.
Úgy meglátjuk.
Főarvas úr, nincs jól?
Nincs.
Nem kéne valamit inni?
Cermézést valamit ad?
Igen, legyen szíves.
Vodka jó lesz?
Abszolút.
Sok citrommal.
És nekem hozzon mindjárt kettőt, jó?
Nekem nem kérnél valamit?
Az most az én dolgom.
Pesgőt, francia pesgőt iszunk.
Julia hatással van a nagybácsira, ez jó jel.
Az jó, de én akkor sem szeretem.
Ez momentán nem számít.
Az a fontos, hogy a nagybácsi szeresse.
Köszönöm szépen.
Viszontlátásra.
Kezei csókkal.
Igen.
Minden rendben volt?
Honnan tudod, hogy másképp is lehetett volna?
Ellenőrök voltak itt.
Láttam, ismerem őket.
Már háromszor gubtattak le.
Gondoltam, egy szép szőke hercegnő elbűvöli őket.
Ezt a mai elszámolásnál érvényesíthetnéd.
Én ugyanis anyagias vagyok.
Te csak érzel egy tovább.
Na na, főmérnök úr, csak semmi fizikai erőszak.
Mondtam már, hogy szükségem van a pénzre, és azért jöttem.
Telefonálhatott volna, tudja a számot.
De nem idejön személyesen.
Ennek van egy másik jelentése.
Van.
Az, hogy telefonon nem lehet pénzt megadni.
Így viszont most szépen feláll, előveszi a pénzt, ideadja, én átveszem, és semmi telefon.
Felállok,
Előveszem a pénzt, odaadom, maga átveszi, és semmi telefon.
Nem ezért jött?
Én tényleg a pénzért jöttem.
Honnan szerezte?
Spóroltam, kölcsönkérten.
Egyébként semmi köze hozzá.
Nem szeretem az anyagilag link embereket.
Olyat itt nem is talál.
Iszik velem egy kort, finom kis üstit?
Kocsival vagyok.
Nem, azt kérdeztem.
Kocintunk?
És a kocsi?
Egelik ki meg az alkohol.
Igen?
Igen.
Én félek, hogy ha rosszak a jegyek, nem tanulhatok tovább.
Ez ma így van.
Ne próbáljak meg másik iskolát keresni.
Félek, hogy a te bizonyítványoddal ez nem lesz könnyű.
Szülőkkel nem könnyű.
Nem beszélnél velük?
Ha felhatalmazol rá, semmi akadálya.
Ezen nem fog múlni.
Csak találjunk egy olyan iskolát, amelyik befogad.
Nem gondolod, hogy ideje volna lefeküdnöd?
Még egy kicsit.
Olyan ritkán lehet normálisan dumálni.
Ilyenkor napokig jól érzem magam.
Én is.
Nagy kár, ha az emberek már nem is beszélgetnek, csak hallgatnak vagy gorombáskodnak.
Gondolod, hogy mégis van valami közöttük?
Én nem gondolok semmit.
De ha ezek odabent az erdővédelemről tanácskoznak, akkor én egy 190 centi magas szőkes védherceg vagyok.
Túlzás, hogy minden nap történik valami rendkívüli vagy váratlan esemény.
Szívesen unatkoznék egy kicsit.
Mónapok óta mindenfélre sikerül körülöttem.
Itt is teljes rendszerváltozás következik.
Nagyon vállatos voltam, hogy az öreg úr nem volt itthon.
Gondolja, hogy megnyugodhatunk?
Megmondom őszintén, ez a betegség nagyon felkavart engem.
Ki tudja, mennyi időt nyertem.
Alig hat év, és ő is idejár.
Addig talán kialakul az iskolaügy, de nem lesz tanár.
A gyerek egy politikai elvonókúra.
Őt könnyű tisztába rakni és kimosni a pelenkáit.
Hongkongi pénz és az én tehetségem.
Ez a fantasztikus nagy találkozás.
Győztünk.
Nem szoktál ennyit inni.
Bánatod van vagy örömet?
Be fogsz rúgni.
Én egyáltalán nem akartam idejönni.
És én itt nagyon rosszul érzem magam.
Félek, hogy később még rosszabbul leszek.
A a a a a a a a a a a