Töltheted a pesgőt?
Ez az utolsó csík, és kész vagyok.
Majd, ha minden a helyén lesz.
Köszönöm szépen, nagyon jól segítesz.
Korai lenne még ez a pesgő.
Nekem itt van a fél könyvtár.
Ha mi fölösleges, azt odaadjuk az iskolának, vagy levisszük egy antikváriumban.
Én is adhatok könyvet az iskolának?
Neked csupa szép új könyved van, azt megtartjuk.
A mű kész.
Az alkotó sört iszik, mert nem kapott pesgőt.
Holnap jön a villanyszerelés.
Minden kapcsolót és konnektort kicserélek újra.
Vasárnap új lakásunk lesz.
Világosabb lett az egész.
Nagyon szép munkát végeztél.
Elnyerted a mester tapétázó címet.
Neked van képed egyedül meginni a sört?
Bocsánat, de nagyon megszomjaztam.
Már is nyitok neked egy másikat.
Holnap végig porszívózom az egész lakást.
Lemosom az ajtó és ablakkeletet, szóval még elég messze vagyunk a kéztől.
Te is megérdemeled a legjobb könyvtárrendezői kitüntetést.
Tessék.
Egészségedre.
Törd a fejed, hogy honnan szerezhetnék pár szép képet.
Ide is, meg Matyi szobájába is.
Nekem csak szobafestő ismerősöm van.
Te vagy a rajztanár, ez a te feladatod.
Én rajzolhatok valami szépet, ha akarjátok.
Az új színes sztárobzáim nagyon jók, csak kérek pár új rajzlapot.
Nincs víz.
Csupa kosz vagyok, és nem tudok megmosakodni.
Elnézést, uram!
Igen?
De ön ebben a házban lakik?
Igen.
Szeretne ma este mosakodni?
Már ne haragudj ön, de mit közel önnek ehhez?
Köszönhetem önnel, hogy ön ma este nem fog mosakodni.
Értem.
Ön itt a házban a fürdőmester, ugye?
Kerei Gusztáv, adótanácsadó, hetedik emelet.
És jóslással is foglalkozik.
Ne, ne, csak ismertettem önnel a helyzetet.
Jó, hát köszönöm, igazán nagyon kedves, és szót sem értek az egészből, de mindenesetre nagyon hálás vagyok, igazán lekötelezett.
Jó éjszakát!
Köszönjük a segítséget!
Nincs mit, holnap hozom a számát.
Jó éjt!
Minden jó!
Az imént tájékoztattam az egyik lakótársat, hogy ne számítson ma este mosakodással.
Biztosan nagyon hálás önnek.
De azt nem is tudtam, hogyan a lakók tisztálkodására is ekkora gondot fordít.
De azt hiszem, a szívük joga, hogy megmosdanak-e vagy se.
Mint adótanácsadó tisztában vagyok a lakók jogaival.
Azzal is, hogy panaszt tehetek az illetékes tisztviselőnél, ha nem működik a vízszolgáltatás.
Igen, de a vízszolgáltatás már működik.
Csőrepedés volt, de én megcsináltattam.
Ön tehát az illető lakótársat félrevezette.
Amikor elhagytam a lakásomat, nem működött.
De mire visszatér, már működik.
Így változnak a dolgok, drága uram.
Erről is tájékoztatni kellett volna a ház lakóit.
Ehhez a tájékoztatáshoz minden becsületes adófizetőnek joga van.
Ide figyeljen kereid!
Ez itt lépcsőház, és nem adó tanácsadási iroda.
Péne piszkálódik itt maga folyton.
Nem volt víz, most van víz.
Örüljön neki, és menjen fel pancsikálni a mosdójában.
Nem emlékszem, uram, hogy a tanácsát kértem volna.
Az én barátom nem adó tanácsadó, de olyan nagy vonalú, hogy ingyen ad tanácsot.
És én is megnyugtathatom a hibát.
Elhárítottuk, és a víz már végan folyik a csapból.
Úristen!
Én minden csapot nyitva hagytam.
Legalább lesz mit feltörölnie.
Ez is van olyan szép feladat, mint a lakókat és hegyi urat zaklatni.
Higgy el nekem, ez méltatlan egy ilyen finom úrhoz, mint ami ennek ön szeretne látszani.
Ezért a sértegetésért még számolunk.
Ezt, ezt nem viszi el szárazon.
Már csak azért sem, mert már van víz.
Mindenki izgatott fel magadat ezen a szamára.
Én nagyon jól szórakozom, hogyha megjelenik.
Komolyan mondom, mulatságosabb, mint egy tévéműsor.
Én azon is felbosszantom magam, de azt legalább elzárhatom.
De ez az adómajó mindig dübeosz.
Befejezzük a partit?
Na, gyere!
Áh, értem már.
Tudom, hogy miért izgat téged ez az adó, micsoda.
Mert vesztésre állsz.
Na gyere, el is fogod veszteni.
Szia!
Képzeld, egy elmebeteg jós áll a lépcsőházban, és közölte velem, hogy ma este nem fogok mosakodni.
Nem ismerem az illetőt, de most egy órán keresztül tényleg nem volt víz.
Most van.
Megvárod Julit, vagy eszel egyedül?
Megbúsom a kezem, amíg eldöntöm, jó?
Szigszai, illetve Magenheim lakás.
Nem Vitéz úr, én nem Julika vagyok.
Én Etuska vagyok.
De állok rendelkezésére.
Nem baj, akkor nem állok rendelkezésére.
Üzen valamit?
Jó, akkor csak annyit, hogy vitéz kereste.
Nincs mit, égágya.
Ki volt az?
Valami vitéz.
Nagyon kedvesen lejulizott engem, aztán nagyon szomorú lett, hogy csak én vagyok.
Ki ez?
Színész.
Valami sorozatban játszik.
Juli legújabb flörtje.
Nocsak.
Derék.
És ezt te csak ilyen nyugodtan veszed tudomásul.
Nem komoly dolog.
Játék.
Ennyi év után biztosan szüksége van egy kis kikapcsolódásra.
Az úr egy kékszemű, mély tekintetű, búgó hangú amorózó.
Úgy látszik, ez most júli zsánere.
Érdekes.
Nemrég még a magas kopasz barna férfiakért rajongott.
Pár éve egy ilyen flört miatt hetekre összevesztetek.
A gyerek megrémült, volt csapkodás, jeges légkör, s ami csak szemszájnak ingere.
Ez a korral járó bölcsesség.
Meg az is, hogy megvárom Julit a vacsorával.
Te nem eszel vele?
Vacsoráztam a gyerekkel.
Minden oda van készítve, csak meg kell melegíteni.
Én most hazaslattyogok.
Miért nem maradsz itt éjszakára?
Julcsi úgyis mindig a barátjánál alszik.
Dicséretes dolog, de én jobb szeretek a saját ágyamban ébredni.
Na jó, akkor legalább lekísérlek a buszig, rendben?
A buszig eltalálok egyedül.
Ha pedig ez a vitéz ott lent áll a kapuban és vár, akkor megvéd, ha valaki el akarna lopni.
Ki akarna téged ellopni?
Na jó, esetleg a táskádat.
Gyere, menjünk, és köszönöm a szíves babysitter-ést!
Szívesen!
Nem szeretnék külön értekezletet tartani.
Bujáti tanár úr kifüggeszti a táborozási lehetőségeket.
Kérem a kollégákat, hogy hirdessék ki az osztályokban is.
Itt van sokszorosítva is, kérem, hogy írjátok össze a jelentkezőket.
Én láttam és aggódom, hogy nem lesz túl sok jelentkező.
Én szerveztem egy kerékpártúrát a gyerekekkel.
A Fertőtó körül kerekezünk majd.
10.500 forint lesz fejenk.
Szenték!
Miért?
A Díjos-Jerményi Természetvédőtábor is 8.000 forint.
Az se olcsó.
Idén is jössz tá
Biciklitúrát és vizitábort nem vállalok.
Ezt az ősségben gyalogtúrás vándortábor is.
Te voltál már 86 éves?
Hát még nem.
Hát szeretnélek látni ilyen idős korodban, amint éppen gyalogtúrászol.
Remélem látni fogod, Béla bácsi.
akkor kell vásárolnom egy újabb szemüveget, hogy jobban lássalak.
Idén mindegyik tábor drágább, mert nincs saját autóbuszunk.
Egy sorvállalatnál próbálkoztam, hogy nem adnának ki az iskola alapítvárjának egy használt, de még mozgóképes buszt, sajnos hiába.
Így az árakban benne van az utazás vonattal és bérelbusszal.
Próbáld meg, hát ha egy iskolai táborba elvisznek olcsóbban.
Annyi vállalatnak van kihasználatlan busz, ha igazán segíthetnének.
És mi lesz a nadályi gyerekekkel?
Négy testvér jár ide, ennyi pénzük nem lesz.
Eddig mindig jöttek valamelyik táborba.
A Solt-Vatkerti tábort a kerületi önkormányzat szervezi.
A sok gyerekeseknek próbálunk segíteni valami kis pénzzel az alapítványból.
Kérem, hogy a jövő hétre írjátok össze a jelenkezőket.
Hozod?
Már is.
Ezen kívül van még egy nagyon fontos bejelenteni való.
Iskoláknak igen jelentős napja van ma.
Mindössze két évszámot mondok, 1940 és 1997.
Ki tudja megfejteni, hogy mit jelent ez a két szám?
Én sejtem.
Varkobázom.
Tessék, férfi?
Remélem.
Kolléga!
Nagyon is.
Éjjel az ünnepet!
Isten éltessen!
Havel Imre igazgató úr, éppen ma 57 éves.
Éjjel!
Köszönöm!
Igazán nagyon köszönöm!
Elnézést, de úgy megvagyoghatva, hogy más nem is jut eszembe.
Bár azt hiszem, ebben a korban már nem kell ünnepelni a születésnapot.
Te ugrálsz az 57-tel?
Én novemberben megünneplem a 87-et, de most fújd el a gyertyát, mert meg akarom kóstolni a tortát.
Éjjen, Haver!
Hánykor kezdődik?
Június 1-én délután 4 órakor.
Ott lesz a rajt.
A hölgyek körbefutják a Városligeti körútat, majd itt a cél a Vajdahunyadvárán áll.
Ez 4,5 kilométer.
Te is indulsz?
Azért vagy tréningruában?
Kapaszkodj meg, én most fogom végigjárni.
Sétálva?
És az ugyan mire jó?
Az is mozgás, sőt, aki nincs edzésben, mint én, az jobban is teszi, hogyha kocog vagy végig sétál.
Mivel nem csak felnőtt hölgyeket várunk, hanem kislányokat, gyerekeket is, azok úgy mennek végig, ahogy akarnak.
Férfiak nem indulhatnak?
Ez diszkrimináció.
Az urak idejöhetnek és gyönyörködhetnek a hölgyekben.
Ez most női futás lesz.
Te miért nem indulsz?
Millió dolgom lesz a nevezéseknél.
Én most megyek végig a pályán.
Most?
Bizony most.
Senki nem mondhassa, hogy csak beszélek és nem mozgok.
Megvárhatsz ebbe a futónál, és gyönyörködhetsz a mozgásomban.
Szia!
Most már egyáltalán nem csöpök.
Akkor javítottam, akkor nem volt víz.
Igazi ezermester vagy?
Nézd, csak te itthon vagy, nem is tudtam.
Elromlott a vekkered?
Nem, csak most szabadnapos vagyok, és végre jól kialudtam magam.
Hány óra van?
Maradt valami ennivaló?
Fél tizenegy.
Most azt a mindenből frisset van.
Zöldpaprika, felvágott péksütemény.
Tálalja véneked a reggelit?
Te ülj le és csevegj az unokáddal!
Ezt majd én elintézem.
A vízcsap a tereszortod, a konyha az enyém.
Üljetek már le.
Mit kérsz?
Kávét vagy teját?
Inkább kávét köszönöm, de jó dolgom van.
Lehet, hogy nem sokára állandóan szabadnapos leszek.
Te kilépsz a presszóból?
Én nem lépnék ki, de úgy néz ki, hogy tönkre megyünk.
Forgalom alig van, tartozás meg rengeteg.
Az baj.
Pedig jó helyen van, és nem is néz ki rosszul.
Persze, ha nagy az adósság, akkor azt már nehéz törleszteni.
Ezért vettél ki szabad napot?
Tessék, jó itt vagyok.
Köszönöm.
Nem, nem csak emiatt.
Hetek óta nem volt szabad napom, már holdfáradt voltam, végre most jól kialudtam magam.
Meg aztán délután találkám van, és szeretnék frissen és kipihenten érkezni, nem pedig holdfáradtan rohanni a presszóból.
Találkozás?
Ez igen.
És kivel találkozol?
Mi a foglalkozásod, és hány éves is?
Jóképű.
Na nézzenek oda, hát mi ez, kihallgatás?
Majd megmondja, akarja.
Ha így neki rontasz, megijed, és nem mond semmit.
Tessék, egyébként nyugodtan nézz, ne törődj ezzel a... Na, inkább nem mondok semmit.
Ez az első jó ötleted évek óta.
Ha nem mondasz semmit, nem történhet semmi baj.
Ne gyilkoljátok egymást.
Nem történik semmi, csak János akar velem találkozni.
Utána sétálok egy kicsit a városban, korán itthon leszek.
Köszönöm a finom reggelit, és ne marjátok egymást, nincs miért.
Jánossal?
Ez nagyon érdekes.
De ugye majd elmesélhet, hogy miről beszéltetek, mert kifúrja az oldalamat a kíváncsiság.
Maga az Rezső bácsi.
Sőt, Etus bácsi.
Gyere nyugodtan, de maradj ott, mert ez a permet mérgező.
Ez nálad állandó tünet, vagy csak időszakos?
Esküszöm, ha most rápattaná egy sepülnyére, és elrepülné, én még csak nem is csodálkoznék.
Mi a fenét csinálsz?
Permetezem a Leandert.
Tegnap vettem, és látom, hogy tetves.
Ha pedig tetves, akkor permetezni kell.
Jaj, művésznő, miért tetszett neki fogni?
Mondtam, hogy én megcsinálom.
Mondta, de nem csinálta, én pedig nem mondom és megcsinálom.
Lementem az üzletbe vásárolni, azért nem kezdtem hozzá rögtön.
Tessék ide adni ezt a permetezőt, majd én lemosom.
nem mossa, kesztyű nélkül hozzá se nyúlhat.
Itt hagyom, vegyem fel gumikesztyűt, és akkor moshatja.
Nagyon szeretem ezt a Leandert, és nagyon bosszankodnék, hogyha rögtön tönkre menne.
Indulj előre, virág, nyisd az ajtót, én ezzel a vegyszeres kesztyűvel hozzá se nyúlok.
Hogy te mikre vagy képes?
Komolyan mondom, őrület.
Nekem soha nem jut be eszembe, hogy Leandert vásároljak.
Nem vagyunk egyformák.
Menj be a szobába, ülj le, megmosaxom, és rögtön jövök.
Ja, ha kávét akarsz inni, akkor főzzél magadnak.
Megjött a váltás.
Isten hozta Lenke néni.
Át is adom a helyet.
Ami pénz ma bejött, azt elviszem.
Csak egy kis aprót hajuk itt.
Nem volt valami nagy forgalom.
Majd lesz délután.
Gondolkoztam is, hogy nem kéne a hétközepén cserélni.
Nincs akadálya.
De miből gondolja Lenke néni, hogy délelőtt könnyebb?
Hát munka után rengetegen jönnek.
Pláne a hét végén.
Már csütörtökön megvesznek mindent,
ami kell a hétvégén, aztán pénteken munka után már indulnak is a telekre.
Délelőtt csak a korombeliek, meg egy-két kismama vásárol.
Viszont én délelőtt intézem a megrendeléseket, az adminisztrációt, meg sok mindent.
Rendben, de valamit ki kell találnunk a reggeli szállításokkal kapcsolatban.
Nagyon féltem az öregemet a cipekedéstől, nem olyan jó már a derek, amint régen.
Ezt viszont megértem, én sem bírom a cipekedést.
Nem tudom még, hogy hogyan, de ezt megoldjuk.
Csak addig érek türelmet, amíg átszervezem a szállításokat.
Csókolom, jó napot kívánok!
Isten hozta, Ferikém!
Hogy áll a nagy munka?
Befejeztem.
Minden kész?
Minden.
Ajtóablak, lemosva, kitakarítva, olyan, mintha új lenne.
Hát, gratulálok, és egy kicsit irigylem.
El se tudom képzelni ezt Lenke néniről.
Mi az iricsék tárgya?
Kitapétázta és felújította az egész lakásukat.
Mi is ilyesmiről álmodoztunk, de sajnos nem értünk hozzá, és pénzünk sincs.
Az ne legyen akadály, adhatok előleget.
Mennyibe kerülhet?
Az nagy lakás, én olyan 300 ezerre becsülöm.
És a munka neheze nem is maga a tapétázás, hanem le kell vakarni a régi, és szépen alá kell dolgozni az újnak.
Nagyon kedves Bandikám, de én ekkora előleget az életbe le nem dolgozhatok magának.
Marad a piszkos, ronda fal.
Mondok valamit, Lenke néni, ha megveszik az anyagot, én megcsinálom.
Nem egyből, de hétvégenként belekapok, és előbb-utóbb elkészül.
Ugyan már, Ferikém, miért csinálná?
Nagyon nagy munka az.
Maga is dolgozik, pihenésre van szüksége.
És ez a sok-sok nap, amikor Lenke néni matyira vigyázott, meg amikor ellátott, amikor beteg voltam, azért fizettünk.
Vegyék meg az anyagot, és én megcsinálom.
Nagyon kedves és szép ajánlat.
Ezt még meg kell beszélnem az öregemmel.
de úgy érzem, nem fogadhatjuk el.
Most olvastam valamik újságban egy cikket a lakótelepi depresszióról, meg arról, hogy a lakók nem ismerik egymást, sőt, még a közös képviselőt sem ismerik.
Lehet, hogy ez egy különleges ház.
Én úgy általában nem ismerem a házlokoit, de a mi emeletünkön még egy hangos szót sem hallottam.
Várom a választ, Lenke néni, és most vásárolnék, mert arra sem volt időm, hogy egyek.
És most vettem észre, hogy üres a üdőszekrény.
Na nem mondhatod, hogy sokat panaszkodom, de ha valami bajom van, azt idehozom a nyakadra.
Nem is mondom.
Hallgatlak és teljes odaadással próbálok segíteni.
Mi a baj?
Minden.
Havaszi depresszió.
Hát amíg a klinikán vagyok, az egy kutyabajom.
Pontosabban a betegeknek van annyi baj, hogy ez ennyi föl se tűnik.
Hát így rajtam van a fehér köpeny.
Operálok, vagy vizitelek.
Hát így eszembe se jut semmi más.
Ez nagyon nagy szerencse.
Képzeld, ha még a szakmádot sem szeretnéd, milyen nehéz lenne.
Igen ám, de kilépek az épületből civilben, és már nem tudok mit kezdeni magammal.
Mennék, de hova?
Társaságra vágyom, nincs társaságon.
Beszélgetnék, viszont mindenkivel a falra mászom.
Hú, te elegem van.
Olvastad a Dzungel könyvét?
Ki tört rajtad a tavaszi futás, mint Mauglin?
Menj színházba, koncertekre, nézeges kiállításokat.
Egyedül.
Az egész szilászban az a jó, hogy utána van kivel megbeszélni, hogy milyen volt.
A koncert után ugyanaz.
a kiállításon, meg hát ott a kép vagy a szobor előtt lehet vitatkozni, hogy szép vagy nem szép, jó vagy rossz, tetszik-e neked is.
Ezt nem akartam mondani.
Értem.
Mi ebben a probléma?
Mehetünk koncertre, színházba, kiállításra, ahova akarod.
Az a baj, hogy te egy elkényeztetett sztár vagy.
A kórházban te vagy a főorvos, a nagy ő, élet és halál ura, és élvezettel játszod a goromba, de aranyszívű tudóst, az emberiség jótevőjét.
és ha nincs, aki körül táncoljon, akkor rád tör a depresszió.
Hát nem vagy különösen udvarias.
De igazam van.
Igazad van, igazad van.
Persze, hogy igazad van.
De nagyon durván van igazad.
Mert nem táncolom körül a professzor urat?
Nem, mert táncoltatsz magad körül.
Így igaz.
Jó, csőbe húztalak.
Hoztam ma estére két mozi jegyet.
Hát persze a filmcímét elfelejtettem.
Megyünk.
Természetesen.
Átöltözöm és indulhatunk.
Nem szerzem meg neked azt az örömet, hogy engem vádolhassa depressziód miatt.
Pedig te vagy azokkal, tudni akarod.
Túl se akarod tudni.
Júlcsi, kérlek, hallgisd be a rádiót.
A saját szavamat sem hallom.
Köszönöm.
Szóval...
Egy ügyes kis videóvállalkozás szeretne velünk állandó szerződést kötni.
Épp pedig nagyon előnyös szerződést.
Én nem szeretek sminkelni.
A filmnél mindenki ideges, türelmetlen, üvölt, rengeteg a beképzelt hülye nagy művész és semmi öröm a munkában.
De pénz van benne.
Sok-sok pénz.
Vagy nincs.
Ezen a médiapiacon nincs biztos pont.
Micsoda meglepetés.
Üzemű buli van?
Az.
Ugyanis ma van a névnapon, és azzal lettek meg, hogy váratlanul beállított az egész bannát.
Igen?
Nézd meg, mi mindent hoztak.
A teljes büfét a stúdió szállította.
Fantasztikus.
Igen.
Hát tényleg, meglepetés.
Ja, Isten értesen.
Köszönöm.
Te is tényleg lefutottál négy és fél kilométer?
Hát, nem mindig futottam, de végigmentem.
És a fiú?
Á, Dani nem volt ott, csak egy munkatársam, aki nagyon hevesen szeretne nekem udvarolni.
És mi lesz, ha a fiú utazik?
Hát, bánat és mogány.
Na, majd szerzek én neked a magot.
Köszi, de önellátó vagyok.
Én, mint a stúdió vezető, és mint kor elnök, minnyájunk nevében szívből köszöntöm Julia Napu Julit,
És majd juli napon természetesen Júliát.
Az estet piknik alapon szerveztem meg.
Doktor úr, engedje meg, hogy egy percig én legyek a házigazda, és ebben a tisztemben megnyissam a névnapi burit.
Tessék, fogyasszátok egészséggel, amit hoztunk.
Júlia, a jóistenke, tartson meg nagyon sokáig.
Nagyon szépen köszönök őllent.
Érezzétek jól magatokat.
Kimegyek Flórához.
Jó, de gyere vissza, mert megsértődnek.
Ha nekem ilyen jóképű kosém lenne, én észre se venném azt a vétészt.
Nem tudom, mit eszel rajta.
Nincs köztünk semmi, mondtam.
Nem, szórakoztat.
Hát akkor menj inkább cirkuszba.
Én mikor ihatok pezsgőt?
Arra még várni kell.
Sokkal jobb az az almalék.
Én különben sem szeretem a pezsgőt, megfájdul tőle a fejem.
Mikor mehetek be a társaságba?
Majd, ha megírtad a leckétet.
Már majdnem kész.
Jó, akkor már majdnem bemenetsz.
Te is vicc a tényleg?
Tényleg.
És Gábor nagyon kétségbe van esve?
A szajtosóval nem látni.
Poker arca van.
Nem akarsz megjelenni reklámképeket?
Nagyon fotogén vagy.
És pénzt is szerezhetnél.
Köszönöm, nem.
Jelenleg jobban érdekel az egészségnevelés, mint a szereplés.
A szép az is.
És hol a haszon?
Hát, az se kár, hogyha egészségesen él az ember.
Nem.
Ha van végül.
Ezt ne felejtsd el.
Tessék, visszaadom.
Elolvastam minden könyvedet.
De én azért jobb szeretnék úgy élni, mint a svájciak meg az osztrákok.
Semlegesség az a tuti művésze.
Na jó, mondjuk, hogy te semleges vagy.
Én az vagyok.
Még pártak se voltam soha.
Nem erről beszélek.
Tehát te semleges vagy.
Én az vagyok.
És ha én most téged jól fejbeváglak...
Hát akkor majd én is jól fejbeváglak.
Talán erősebben, mint te.
Meg lehet, hogy kétszer.
Ez az.
És már nem is vagy semleges.
Érted?
De miért vágnál engem fejbe?
De ahogy váglak fejbe.
Ez csak példa arra, hogy te csak akkor lehetsz semleges, ha én is, meg mindenki más garantálja ezt neked.
Mint Ausztriának, Svájcnak, az egész világ.
Te hiába jelented ki, ha nincs garancia.
Aha.
De hát ez sokba kerül.
Korszerű, erős fegyverzet kell.
Modern hadsereg.
Meg amit még előírna.
Tudod te, mennyi pénz van ebben a semleges svájci vagy osztrák hadseregben?
Sokszoros a miénknek.
Sőt, ha benn vagyunk a NATO-ban, a többi partner is garantálja a mi biztonságunkat.
Szerintem te nem olvastad el ezeket a könyveket.
Hát többször elaludtam fölöttük.
Nappal dolgozom, este már nincs türelmem komoly dolgokhoz.
Kirakok egy pasziáncot, vagy elolvasok valami szép színdarabot.
Ez engem teljesen semlegesít.
Elhiszem, hogy Juli is meglepődött, de én majdnem hanyattestem.
Gondoltam, hazajövök, megmacsorázom, olvasgatok egy kicsit, aztán alszom.
Most meg bájtseveghetek egész éjszaka.
Ezt az ünnepi rajtaütést jól kitaláltam, mi?
Az én szívem egyetlen királynője igazán megérdemel egy kis ünnepséget.
Sőt, lehet a mázúra is örülnek.
Vagy nem?
Ha tudtam volna, hogy ma itt buli lesz, eszembe se jutott volna lefutni négy és fél kilométert.
Izom lázam van, ráadásul rögtön el tudnék aludni.
Ráértem volna holnap.
Mivel mi nem szoktunk névnapot ünnepelni, eszembe se jutott, hogy milyen nap van.
Képesek voltak napokon át eltitkolni, hogy mire készülnek.
Ez nagy teljesítmény egy olyan pletykás munkahelye, mint a stúdió.
Jó hat hete nem voltam sehol, csak dolgoztam.
Nem is gondoltam, hogy a barátaim depressziója hasznos lehet egy kis kikapcsolódáshoz.
Nagy munka volt, de megérte.
Most egy ideig még nagyobb öröm lesz hazaérkezni.
Megszerzem a képeket, és elmondhatjuk, hogy tökéletes a lakás.
Ezen kívül televásároltam a hűtőszekrényt.
Felajánlottam Lenke nénieknek, hogy megcsinálom az ő lakásokat is.
De nem hiszem, hogy elfogadják.
Ez ki van zárva?
Hát hogy fogadhatnánk el ekkora munkát csak úgy szíveségnek?
Majd megoldjuk valahogy, ahogy mondani szoktam.
Légy nyugodt.
Én se akartam elfogadni, csak elmeséltem.
Most jobban izgat, hogy miről beszélgetnek este a fiatalok.
Igaz, volt egy csomó zavaros történetem, de mindegyiből vesztesen kerültem ki.
Rosszul választottam.
Nekem se volt több szerencsém.
Egy darabig azt gondoltam, hogy talán Sanyi az öki.
Mindegy, elmúlt.
Biztosan?
Egészen biztosan.
De... De?
De az, hogy csalódtam, nem jelenti az, hogy most újra jöhet a régi, az előbbi.
Ha jól emlékszem, te is becsaptál.
És akkor nem csak szomorú voltam, hanem talán még gyűröltelek is.
Akkor miért jöttél el hozzám mégis, amikor kórházban voltam?
Miért tűnt nekem akkor úgy, hogy most mindent újra kezdhetünk?
Én is úgy éreztem, most már megmondhatom, de, és itt jön az a de.
Valahogy mégsem volt ugyanaz az érzés, mint amikor, akkor, amikor, mit magyarázzam, tudod, mire gondolok.
Tudom, persze, hogy tudom.
Tudom, mert én most ugyanazt érzem, mint azelőtt.
Ne próbáljuk meg újra.
Mi van itt?
Ha jól értem, megkéred vacsora közben a volt feleséged kezét?
Vacsora után.
Komolyan?
A legkomolyabban.
Na jó, gondolkodási időt kérek.
Mennyit?
Nem tudom, majd meglátjuk.
Azt észesen veszed, hogy nem mondtam nemet?
Ez is egyfajta válasz, ha nem is végleges és biztos.
Annyira észrevettem, hogy most nem is kérdezek tovább.
Haza kísérlek, és ha úgy érzed, hogy folytathatjuk a beszélgetést, akkor hízd fel, csak hogy ne zavarjanak a gondolkodásban.
Egészségedre.
Köszönöm, hogy megnézted!