Majd maradj itt egy szója jön a busz!
Mi fél napot utazhatunk, ti meg kényelmesen átsétáltok az utca másik oldalán.
Nincs igazság a földön.
Nekem is jó dolgom van.
Tíz perc alatt a presszóhoz érek.
Igazán nem nagy idő.
Én egy órát utazom a nyomdáig.
Az iskola meg itt van a sajtban.
Ez a pasi állandóan itt lődörög.
Mintha a presszó körül is láttam volna már.
Talán a kocsik között válogat.
A doktori katóján kívül hármat is loptak el itt mostanában.
Mi oka lehet, hogy pont itt és a ti presszótoknál sétálgassak?
Megkérdezem, mit akar?
Hogyha már bárki sétálhat a városban.
Múltkoriban találkoztam vele a kapuban, nagyon nézegette a névtáblákat.
Kérdeztem, segíthetek-e.
Zavartan azt mondta, hogy vágásiéket keresi.
Mondtam, hogy én vagyok.
Erre elnézést kért, hogy ő másik vágásit ismer.
És elment.
Gyonúsan.
Egy pillanatra visszaszaladok a lakácsba.
Elfelé tettem egy fontos telefont.
Jó, de én elmegyek Férivel, mert elkésem.
Jó, szia.
Mitől lett ilyen ideges?
Gondolom, sok a dolga.
Jön a busz!
Köszi!
Sziasztok!
Szia!
Ma is focizol, vagy hazajössz?
Jön az ügyvéd.
A nyomdú után hazajövök.
Sziasztok!
Szia!
Egy kis olvasás hasznosabb lesz.
Na, gyere!
Sziasztok!
Mikor lesz kész a kocsi?
Holnap hozom, mert úgy, ahogy megálmodtam.
Holnap lesz a születésnapom, és újjá születik a kocsi.
És ez főleg neked köszönöm.
Bizony, legalábbis kismértékben.
Na, megint mit felejtettek itthon?
Csak egy csűrgő és telefont kell elintéznem.
Haló, jó napot kívánok, Szelényi János vagyok.
Pitner századosurat keresem.
Köszönöm.
Szervusz, ne haragudj, hogy zavarlak, de te mondhatod, hogy hívjalaka, valami feltűnik nekem.
Igen, egy fekete jacki srác, hol itt nálunk, hol a presszó környéken elég feltűnően mászkál.
Egy lakótárs mondta, hogy már be is akart jönni a házba valami állindokkal.
Nem, azt nem láttam, hogy kocsival lenne.
Ma Alma látta és felismerte.
Jó, jó, hát lehet, hogy véletlen, de... Köszönöm.
Köszönöm, és majd hívlak.
Szia.
Kilőtörög itt?
És miért?
Milyen századossal beszéltél?
Nem lényeges.
Valami balé volt a presszóban, és a... Szóval a rendőrség most figyeli az üzletet.
Miért itt van egy gyanús alak, ha a presszót figyelik?
Ez nem logikus.
Egész rosszul lettem.
Milyen balhéj volt ott megint?
Alma van veszélyben?
Miért nem beszélt nekem erről?
Mert ő sem tud róla, de nem is fontos.
Egy kábítószeres ügynök bukott le a múltkoriban a presszóban, és most emiatt figyelnek.
Nem, nagyon kérem, ne tessék Almának említeni.
Nem szeretném, ha emiatt ideges lenne.
Ez kedves.
Így aztán én lettem ideges, de annyira, hogy ki sem merem vinni ezt a tálcat, mert félek, hogy elejtem.
A tálca marad, az nem gond.
Ha így áll a helyzet, akkor én esténként majd elhozom.
Megvárom Almát, és kezemben lesz az emelő kurbibasa.
Ha valaki okoskodik, akkor megfegyelmezik.
Nagyon kedves tőled, Pista bácsi, de én minden este érte megyek.
Azon kívül figyelnek a rendőrök is, nem lehet baj.
De az, aki itt kódolog, az vagy nagyon rossz rendőr, vagy hülye.
Mindenki látja.
De tessék meg nyugodni, nem lesz semmi baj.
Jókor mondod.
Én már teljesen kikészültem.
Most aztán izgulhatok reggel, este, sőt, még napközben is.
Nem kell rémüldözni.
Vannak még kemény férfiak.
Itt van például János.
És a presszóban is vannak erős fiúk.
És itt vagyok én magam.
Egy ilyen erős csapat őrzi akkor.
Nem lehet baja.
Ez így van.
Csak nyugalom.
Rohanok hátabb busznál, még utolérem őket.
Csoklom.
Hogy tudsz most olvasni, amikor itt a nagy veszedelem?
És ha nem olvasok, akkor nincs itt a nagy veszedelem?
Mi lehet olyan érdekes, hogy nem tudod letenni?
Választási közlemények.
Elolvasom, aztán beavatlak a különböző pártok politikai programjába.
Nagyon izgalmas.
Vagy akarod, hogy előbb elvigyem a tálcát?
Szükségtelen.
Az egri nők hőségesen harcoltak a törökök ellen.
Egy tálcát még talán én is ki tudok vinni ebben a nagy veszedelemben.
Hát, ennyit az egrinőkről.
Jó reggelt!
Hajnali bevásárlás.
Vettem egy kis konyakot és egy bombont.
Miért?
Milyen ünnep lesz?
Dél a napon felköszöntjük az öreg uram.
És én is kaptam rágót.
Nagyszerű!
Juditka!
Várjuk meg a második szünetet, addigra lesz egy kis időm.
Kiugrok, én is veszek valamit.
Ünnepeljünk együtt.
Jó reggelt!
Lesálltam egy megállóval, előbb egy kicsit mozogjak.
Apropó mozgás, győzság tornatanár ügyben sehol senki?
Hárommal beszéltem.
Kettő ezért a fizetése nem vállalta, a harmadikról meg úgy találtam, hogy nem közénk való.
De tovább keresem a megfelelőt.
Tegnap tornaóra helyett fociztunk.
Jobb volt, mint a kötélmászás.
És a lányok?
Drukkoltak a pálya szélén?
Páran velünk játszottak.
A többi kosorozott.
Még jó, hogy nem esett.
Amíg szép az idő, mozoghatnak így is a testnevelő órákon, de ez nem megoldás.
Nem mindegyik szeret labdázni, ők meg csak témferegnek itt az előcsarnokban.
A hétvégén kivészem az osztályomat kirándulni a Szentendrei Szabadtéri Néprajzi Múzeumban.
Ott kedvükre mozoghatnak, bámészkodhatnak.
Nagyon szépen megcsinálták.
A vállaló több osztály is kimehetne.
Már is jelentkezem kísérőnek.
Jó, jó, jó, ne is szólj, tudom, ez nem ment fel azzal, ahol egy tanárt szerezzek.
Nagyon bánatos az autója miatt?
Nem mutatja, de legény a tarpán.
Semmi se történt?
Minél kéne történni.
Elmoptam, nincs.
A biztosító?
Majd, ha megjött a rendőrség túl a papír.
Mi a papír?
Hogy nem taválják.
Majd akkor mehet a biztosítóhoz.
És akkor fizet?
Hogyne, egy vagyont.
Öt éves volt az autója, annyi pénzt se kap, hogy egy használtat vegyen.
Az autó hirdetéseket olvasod, vagy megyünk?
Fejdre változom.
Ezt elolvasom, aztán mindjárt megyek ki.
Mi van az izgalmas, drága doktora?
Tényfeltáró riport.
Érdekes, izgalmas műfaj.
Látlelet a mai magyar közállapotokról.
Olyan bankügyek meg sikerdíjak?
Az is.
Néha tényleg érdekes.
Máskor meg kilopnak különböző intézményekből szerződéseket, okmányokat.
Az újságíró hozzátesz ezt-azt, belekever egy pár embert, kirakja valakinek a képét jó nagyban, és pancsikál a vérében, vagy legalábbis azt hiszi.
Meg azt is, hogy másokat ez érdekel.
Akkor ez rokon szakma.
Te kitalálod, mi baj a szegény paciensnek, pancsolsz a vérében, miközben kiszeded a szegény alany vakbelét vagy epehólyagját.
Igen ám, de én évekig tanultam és gyakoroltam ezt a szakmát.
És ha rossz a diagnózisom, szegény beteg meghal, én meg mehetek a börtönbe.
Tudod mi?
Elmegyek újságírónak.
Akkor minden felelősség nélkül azt írok, amit akarok.
Nincs hipokrátészi eskü, hogy csak az igazat szabad leírni.
Na, nem is olvasom tovább, nem szól semmiről.
Megyünk?
Elviszel?
Persze, a két karomba kaplak is mehetünk.
Azt reméltem, hogy láthatom majd teljesen felépítve a várat.
53 éve ért véget az ostrom, és most is így néz ki.
És még nagyon sokáig nem fogják felépíteni.
Vagy talán az unokáid gyönyörködni fognak.
Bíztató.
Amúltkor felhoztam ide sétálni a kicsit, és meg sem értette, hogy itt háború volt.
Azt meg különösen nem, hogy én akkor csak kilenc éves voltam, úgyhogy alig emlékszem, hogy nézett ki eredetileg.
Kár.
Mert ezek néznek a Prágai várat, vagy a Bécsi burgot.
Hát igaz, hogy ezt nem is bombázták szét ennyire.
Á, művész úr, na próbál, teljes eredbe jön.
Van szerencseim.
Csókolom.
Hadd mutassam be.
Dániel művész úr, szigszai művésznő, híres keramikus.
Örvendek.
Részemről a szerencse, minek örvend?
Magának.
hát szerény örömei lehetnek.
Nagyjából felgyógyultam.
Akkor újrakezded a munkát.
180 fokos fordulat, nincs dohányzás, nincs rohanás színházra, színházra.
Olvasás, séta, nyugalom, ameddig bírom.
Keresem az élet szép oldalaid.
Hát, nem sokat találok.
Na, ne viccej.
Sikeres, népszerű művész vagy.
Közönség kedvence, tetőtöt alpig kidekorálva, kitüntetésekkel.
Te nem találsz szépet az életben.
Itt van mindjárt a színház.
Hogyne, igen, itt van.
Van ajtaja, van színpada, van függöny, büfé.
Igen, itt van például ez az épület.
Nem is olyan csúnya, hát nekem tetszik.
Mintha kicsit kiábrándult volna a szakmából.
Na, na, a szakmából soha.
De hát hol van már ez a gyönyörű szakma?
Elszállt, elrepült, felszívódott.
Én pedig belerokkantam.
Ez egyszerűen elképzelhetetlen.
Ez olyan, mintha én azt mondanám, hogy kiábrándultam az orvoslásból.
Ne, ne, nem, nem, nem erről beszéltem.
Ma már a lövészárkok máshogy vannak megásva.
Én is úgy jártam, mint az a japán katona, akire rátaláltak az őserdő közepén tíz évvel a háború után, és még mindig nem akart elhinni, hogy vége a háborúnak.
Ott dekolt a lövészárókban.
Mire felesméltem, körülöttem dühöngött a piacgazdaság.
Művészet álnéven.
Hát ki a branditum?
Minden világos.
A doktor úrnak szabad napja van, a művész úr finoman szólva rossz kedvű.
Én azt ajánlom, menjünk fel hozzám, és a dísztér romjai helyett nézze meg az én kerámiaimat, sőt, válasszon ki magának egyet ajándékba.
Én pedig készítek egy remek villásreggelit.
Megfelel?
Tökéletes.
Rohannyunk!
Mint hogy nekem nem hisz, nézze meg a saját szemével.
Látja?
Nem.
Ti sem látjátok?
Mit?
Életlen a kép.
Az ki van zárva.
Egy ilyen totál képet életlenre fényképezni, nem könnyű dolog.
Én nem veszek semmit könnyedén.
Profi vagyok.
Ezt csak teljes odaadással lehet csinálni.
Hibás az optika.
Biztosra veszem.
El is viszem justíciához.
Justírozás.
Azaz optika pontos beállítását jelenti.
Ha rossz, akkor cseréld ki.
Kíváncsi vagyok, hogy a többi anyag milyen.
Ugyanilyen életlen.
De ez a lakás belső még hibásan is van világítva.
Ez lehetettelen.
Elfelejtettem vízszintet állítani.
Na ez ki van zárva?
És mi van a lányok képeivel, amit a lakásokban csináltál?
Az mind remek.
Semmiféle lányokról nincs kép a szalagon.
Akkor hiába dolgoztunk napokon keresztül.
Mit tervezett a felvételekkel?
Lakásügynökséget a lakótelepeteken.
Megkerestem minden üres vagy eladó lakást.
és álomszép felvételeket készítettem, mindegyikről.
Az adatokat szép lányok mondják el.
Zseniális, na!
Nem?
Nagyon zseniális, de...
Egyrészt elrontottad a felvételeket.
Másrészt kérdezem én, hogy ha jó lenne, akkor ki látná?
Melyik tévétűzi műsorra a te lakásportréidat?
Hiába csináltam meg tizenkét lány szebbnél szebb haját.
Te fel se vetted.
Kidobott idő, pénz, anyag.
Eredmény nulla.
Nálam még több anyag, még több munka.
Felejléd szíves arra, amit kérdeztem.
Elárasztom a város szórólapokkal, hogy a Gábor Júlias Tudő van óriási választékú lakásügynökségnyel, videó bemutatóval, szerény diazás ellenében.
És hova teszed az embereket, akiket érdekel?
Beülnek fruzsi és közém a kozmetikába?
Na, amint nagyon helyesen rátapintottál, ez a program gyenge pontja, Júlia.
Ezt még kitalálom, addig Márta megtalálja a tökéletes anyagot.
Az anyag tökéletes, csak nincs semmi használható felvétel rajta.
Hát itt biztos nincs csaport sört, ezt le is fogadhatjuk.
Tutira len fogadok.
Parancsolnak?
Vegyes fagylaltot kérek habban.
Akkor én egy korsó sört kérek, hab nélkül.
Hát ha van, akkor én is ezt kérek szépen.
Csaport sört, mint máskor.
Hozom.
Hát itt van, választék.
Én a kisasszony kértem volna mindennélkül.
Ne is szóljon, Lillácska, csak a poénkedért mondta.
Nehogy eláruljon mimikének.
Legy kárt tőlem, soha az életben senki nem halott, és nem is fog.
Jaj, erőjű teszem, mert tudják, mit hallottam erről a kereiről?
Ugyan mit hallhatott róla?
Hogy nagy nő csávász.
Négyszer nősült.
Valaki őt választja.
Ez is egyfajtája a választásnak.
Megőrj itt!
Ez folyton csak a választásokról tud beszélni.
Itt vannak példának ennek a kereinek a feleségei.
Nekik könnyű dolguk volt.
Rájöttek, hogy rosszul választottak, elváltak, kész passz.
Na de hogyha egy parlament...
Vagy egy kormányt rosszul választasz, akkor négy évig nem mehetsz egyetlen bírósághoz sem, hogy szétválasztanak attól, amit választottál.
Pláne, ha nem is választasz.
Jaj, ettől félek a legjobban.
Mindenki úgy utálja már a politikát, hogy vagy kimegy a telekre, vagy otthon marad szavazás helyett, és tovább utálkozik.
Száz százalékig jól fogalmazott.
Ha módonban állna, én beszólnék minden házba, minden fülbe, menjetek el és szavazzatok!
Ahelyett ülök az olvasószobában, és tanulom a közös képviselőkre vonatkozó új szabályokat.
Nehéz lesz már az neked.
Szerintem add át egy fiatalabbnak a funkciót.
Hétház gondja majdnem akkora felelősség, mint egy falu polgármesteré.
Hiába bosszant, drága művészem, én pirom.
Na, végre megjöttek a finomságok.
Mi tartott ennyi ideig, drága lelkem, friss csapolásról?
A művész úr kérésére a csaporsört a kocsmából hoztam.
Nem biztos, hogy jó a kávé, mert nincs benne nagy gyakorlatom.
Ilyen sok a hagyaték életé?
És ha rögtön eladnánk a lakást, és vennénk egy kisebbet?
Akkor az eladás bevétele után jövedelemotót kell fizetni, de ebből, ha jól tudom, levonható a hagyaték életék összege.
Na hát, ilyen fiatalon ennyi mindent tud kedves ügyvédnő.
Én is tanulni akartam.
Csak hát jött a korai házasság, a háztartás, aztán a nehéz évek, és lemaradtam.
Pedig azt mondják, nagyon élesesszű, tehetséges, fiatal lány voltam.
Janko néninek ma is úgy vág az eszem, mint a boroltva, az enyém viszont nem.
Ezért felírom, amit mondott Jutka számára.
Ugyanis mindez rátartozik, ő az örökös.
Persze, tökéletesen így van.
Mondja, drága, kedves ügyvédnő, nem lehetne valahogy megravaszkodni,
mintha a szegény megboldogult Zsuzsa meg én.
Élettársi viszonyban éltünk volna.
Hogy miben?
Élettársi viszonyban, hiszen évek óta együtt éltünk.
És akkor én is örökös lehetnék.
Janka néni tudja azt, hogy mit jelent élettársi viszony?
Hát persze.
Két ember együtt él, ennyi az egész.
Mi aztán együtt éltünk.
Én láttam a szegény drágámat, amíg betegeskedett.
Jobban gondoskodtam róla, mint a testvére, pedig én csak a sógornője voltam.
Ez nem elég?
Az élettársi bizony egészen mást jelent.
Majd Vágási úr elmagyarázza, hogy mit.
Én egyébként is csak lovasdoktort helyettesítettem, amit kellett elmondtam, holnap hazaérkezik, és a többit vele tessék intézni.
A kávét köszönöm.
Köszönöm mindent.
Az anéviakat illetve... Azt majd lovasdoktorral intézzék.
Minden jót.
Viszontlátásra.
Elnézéstől, de Janka néni néha furcsákat talál.
Egyzet vagyok, de ettől az élettársi ötlettől még magam is meglepődtem.
Köszönjük.
Janka néni, megpróbálom elmagyarázni a dolgot.
Volt szerelmi kapcsolat Janka néni és Zsuzsa néni között?
Hogy merész el ilyen ostoba, guztustalan dolgot feltételezni?
Te jó híg!
Mit gondol most rólam ez az ügyvédnő?
Oda a jó hírnevem!
Bocsánat, Ferikém drága!
Ugye nem mondod el ezt a csacsiságot Jutkának?
Most már nem csodálkozom, hogy a fiatal főiskolás és színész barátaim zavarban vannak.
Miért vannak zavarban?
Hát egy ilyen nagy művésznek, mint ez a Dániel, ilyen rossz a véleménye a helyzetről.
Akkor mit mondjanak a fiatalok?
Nekem egy fiatal legyen lelkes, bátor, törekvő, és főként tehetséges.
Dániel egy nagy betegség utáni depresszió miatt kedvetlen.
Kedvetlen?
Most nagyon jókedvű volt, kérdezte, hogy máskor is jöhet-e, és nagyon örült a kerámiának.
Sírjon rajta!
Én is örülnék az ő helyében.
Olyan kedves voltál vele, mintha tetszene neked.
Mondd, meddig akarod még bővíteni a baráti körödet?
A végén még olyan lesz ez a műterem, mint egy irodalmi szalón a 19. században.
És ez miért baj?
Gyuri bácsi is amikor lehet itt van.
Csak nem féltékeny.
Gyuri bácsi még önmagára is féltékeny, de nagyon helyes ember.
Miért baj, hogy barátaim vannak?
Mert ebben a házban a finom hallgatássalgás, a kulturált viselkedés és a szeretet, ami vonzó, és a négyszázan ülnek itt naponta, azt nem lehet elviselni.
Tessék, itt jön a jó öreg bendegúzapó.
Hogy vagyunk?
Töltöm bátyám.
A főharvas úr mindig munkázik velem.
Ez nagyon kedves.
Arra gondoltam, hogy vásárolnék néhány virágot.
Ha a művésznő megbíz vele, beszereznék egy szép kollekciót, és elültetném a kertbe.
Jobban mutatna a kert.
Már én rendeltem, Ernő bácsi, a jövő héten be is ültetjük.
Józsival megállapodtam, ő szállítja.
Ha akkor segít, nagyon megköszönném.
Természetes.
Minden erőmmel.
Nem teszed mondani, hogy mikor locsolhatok?
Mert a motor úgy kikaptam.
Ha három napig nem esik, akkor locsolhat.
Még valamit?
Nem akar pár forintot keresni?
Nagyon örülnék, ha lemosna a kocsimat.
Mérhetetlenül mocskos.
Nincs időm beállni a mosóba.
Mennyit kér?
Semmit.
Örömmel csinálom.
Már megyek is.
A vízdíjat, majd beszéljem meg a művésznővel.
Ajánlom magamat.
Nagy figura.
Ha nem vetted volna ide, már régen tönkrement volna.
Teljesen leszokott az ivásról?
Remélem.
Nem iszik, nem dohányzik, segít és örül, hogy itt van.
Ha nem másznék tőle a falra, én is örülnék.
Folyton betoppan.
Miről is beszéltünk előtte?
A barátaimról.
Igen, de mit akartam mondani?
Elfelejtettem.
Na mindegy.
Megvan még a lovagod a rendőr, vagy mi?
Megvan.
És nem mi, hanem rendőr.
Vasárnap rendőrnap lesz a Városligetben motoros bemutatóval.
Nagyon sok az előkészület, különben ő is itt ülne.
Bár nagyon kevés a szabad ideje.
Többet van az utcán szolgálatban, mint velem.
Igaz, hogy akkor megint csak túl sokan lennénk Gyuri bácsinak.
De csak ne gúnyogodj velem.
Majd ha annyi idős leszel, mint én, majd megtanulod, hogy milyen sokat ér egy nyugalmas, védett hely, ahova elbújhatsz a világ elől.
Ezért nem szeretem, ha sokan vagyunk.
Ráérsz az öregedés problémáival foglalkozni.
Gyuri bácsi is járhatna a diszkóba, mulathatna egy kicsit, akkor nem lenne ilyen kedvetlen, megtört és szeretné az embereket.
Én kedvetlen és megtört?
Tele vagyok energiával.
Nem látszik?
Bocsásson meg, én voltam figyelmetlen, tudja, tele vagyok gondokkal.
Igenis, ez nem mentség.
És ha a gondjai miatt feltaszít, én anyattesen, és beverem a fejem egy oszlopba, és megsérülök, akkor mit tennem?
Hát, először is ellátnám a sérülését.
Nagy gyakorlatom van betegápolásban.
Utána értesíteném a hozzátartozait az eseményről.
Nincs ennek hozzátartozóim, és arra is kíváncsi vagyok, hogy a sérülésem okozta munkakiesés ellenértékét hogyan térítené meg nekem.
Nekem ugyanis pénzügyi területen van nagy gyakorlatom, asszonyom.
Nagy dolog!
Egyébként senkinek nem történt baja, a vita teljesen felesleges.
Mi történik itt, kérem?
Segíthetek valamiben?
Az úr!
Ez a nő?
Mi az, hogy nő?
A nem meghatározása, kérem szépen.
Minden űrlapon így áll a kérdés.
Nem-e?
És akkor nem azt írja oda, hogy hölgy, hanem azt, hogy nő.
Na, hát én hivatalos ember vagyok ilyen.
Az lehet, hogy hivatalos, de nem ember.
Sajnálom, hogy urat mondtam, kár volt.
Viszont láthatjátok.
Maradatlan.
Majdnem megsérültem.
Valamennyien kétségbe estünk volna.
Nem tudom.
Ajánlott küldeménye érkezett.
Átvettem az értesítést.
Tessék, parancsoljon.
Nyolc napig átveheti a póstát.
Még ez is.
Miért nem vette át, hegyi úr?
Megtakarított volna nekem egy utat, egy fölösleges utat.
Nincs rá felhatalmazásom, kerei úr.
De én, ha magáról van szó, a legszigorúbban betartom az előírásokat.
Amint láttam, az adóhatóság küldte.
Az előbb ez a nő, aztán az apek.
Hát...
Ez nem az én napom.
Egyáltalán mondja, ki ez a személy?
Itt lakik a házban?
Gondolom látogatóba jött valakihez, és ehhez joga van.
Figyelmes lettem a szóváltásokra, és kijöttem, hogy segíthetek-e valamibe.
Tehát, az ajánlott küldemények nem, de a ház rendje az én felelőssége.
Azért választottak meg közös képviselőnek.
Ura!
Nem engednek ki a boltból, sutyorognak, kísérgetnek.
János is olyan furcsán viselkedett ma reggel.
Itt valami nincs rendben.
Azt hiszem, egy kicsit eltúlozzuk ezt az óvatosságot.
Megfenyekedték, az biztos, de nem hiszem, hogy tényleg bántani akarnák.
Egy ilyen szervezet nem kockáztatja le Bukást egy kis bosszúért.
Azt mondta valaki, hogy mi ugyanúgy élünk, mint tizenkét évvel ezelőtt.
Csak szeretnénk úgy élni.
De hát a világ minden nap változik.
Biztos, hogy mi is mások lettünk.
Dél előtt néztem ezt a szappan opera ismétlést.
A szereplők majdnem olyanok, mint mi, csak nekik könnyebb a dolguk, mert ők már túl vannak a dolgokon.
Előttünk meg itt a jövő, ha élni hagynak.
Baj van a derekammal, fájat érdem, de mégse panaszkodom.
Itt a tavasz, jön a nyár, addig talán kibírjuk.
Kíváncsi vagyok, mi lesz?
Soha életemben nem csináltam életlen képet.
Ez lenne a végkezdete?
Nem.
De legközelebb szígyen szemre fel kell tennem a szemüvegemet a munkához, akkor ugyanis látok pontosan, élesen és mindent.
Az a vég.
Két heti munkát kidobtunk az ablakon.
Én naív még arra gondoltam, hogy gyűjteni kezdek egy autóra.
Hát így még egy rozogott ragacsa sem lesz soha pénzünk.
Meglepő, hogy milyen sok elkeseredett pessimista van a sikeres emberek között.
Én nem vagyok az, pedig a mi munkánk az egészségnevelésben nem hoz látványos eredményeket.
Lehet, hogy demagóg vagyok, de százával épülnek üvegpaloták és irodaházak, és ez a tér, ami a legszebb lehetne a városban, még mindig romos.
Felépül ez egyáltalán valaha.
Ha pár évvel fiatalabb volnék, elvégezném a testnevelés szakot.
Többre vinném vele, mint az énekkel és a rajzzal, és talán nagyobb örömmel is csinálnám.
Nem én örököltem a lakást, de nekem jut a gondja.
Nagyon gyorsan el kellene intéznünk, mert ez a Janka naponta ide jár sürgetni.
Én meg már nem találom a helyem a saját lakásomban.
Lakott területen belül kürtölni szigorúan tilos.
Csokolom.
Jó napot.
Jelentsen fel.
Ha találok egy jó ügyvédet, bizony is nem leperelem.
Tudok, adjon meg bízást.
Merre sétál itt a világ végén?
Képzelje, teljesen elbombultam, és elmentem a végállomásig.
Most gyalogolhatok haza.
És mióta jár buszon?
Mióta ellopták az autómat.
Komolyan?
Hát lehet, hogy viccből, de ellopták.
Szórakozott, ellopták a kocsiját, gyalogol.
Úgy tűnik, nem a legjobb formáját futja.
Maga viszont friss, csinos, kívánatos, és autón szaladgál a lakótelep körül, hátha összefut velem, és megcsillogtathatja a szellemét a rovásomra.
Magának ez a legjobb formája.
Nem igaz.
Hivatalos ügyben voltam, pont a maguk házában.
És ebb azért jöttem fölfelőne, hogy összetalálkozzunk.
Abból mindig csak a baj van.
Ugyan miféle baj.
Tudtommal sajnos még semmiféle kárt nem okoztunk egymásban, kivéve azt a lángoló szerelmet, amit maga érez irántam, de hát ez teljesen érthető.
Nagyon jó érzés lehet.
Nagyszerű.
Olyan, mint valami kemény drog.
Éget, felderít és a mennyekbe visz.
Maga tényleg úgy gondolja, hogy ellenállhatatlan?
Mellesleg, ha nem siet, leülhetünk valahová.
Tetszik nekem ez a stílus.
Gazdagítja az ügyvédi retorikámat.
Üljön be.
Ha ilyen áldozatos módon segíthetem szakmai fejlődését, akkor természetesen nem mondhatok nemed, de készítsen elő papírt és ceruzát, hogy a legjobb fordulataimat feljegyezhesse.
Mehetünk!
Köszönöm, hogy megnéztétek!
Köszönöm, hogy megnézted!