Újra!
Legalább tizenöt éve nem láttam ilyet.
Rendevult, vagy öreg?
Szerelmes vagy?
Vizsga.
Van a vizsga.
A lelkiismeretem tiszta legyen, tiszta a cipőm is.
Izgúsz!
Hát ez nem tréfa.
Ma dől el a sorsom, hogy dolgozhat-e be, vagy sem.
Úgy repülnek a kollégákkal vizsgálni, mint a madár.
Hát én nem vagyok madár.
Hogy ne is gondnék?
Nem is tudom, hogy minek örülnék jobban.
Ha elbuktatnának, vagy ha sikerülne.
Jó van, ne idegeskedj.
Tudod, hogy mindig aggódom, ha kint vagy az utcán.
Sikerülnie kell.
Nem a munka miatt, ugyan már.
Csak hogy kíváncsi vagyok, hogy mire vagyok képes.
Te bemész a boltba?
Csak vásárolok.
Tudod, valahogy nehezemre esik most ott toporogni a boltba.
Alig van forgalom.
Hát inkább elrakom a nyári gombit, és előszedem a télit.
Itthon is van munka, elég.
Ha eredmény van, hazajössz.
Hát csak természetes.
Különösen a sikerülő.
Ha elbuktantak, akkor lehet, hogy világgal megyek.
De nem mint taxis, hanem mint úrvezető, fehér rendszámban.
Csókolom évikén.
Hogyhogy már itt van?
Megszoktam, hogyha engem várt, legalább tíz percebb késik, mint egy jobb vendégségben.
Hát, ebből egy szó se igaz.
Soha életemben nem késtek.
Még a maga kedvéért sem.
Pedig esküszön megváratnám egy fél órát egy csarkon.
Lehetőleg esőben.
Ezek a legszebb hajnalok.
24 óra munkahutam, hogy van energiát szórakozni?
Na, kérsz kávét?
Nem, köszönöm.
Átöltözöm, hazamegyek, és kialszom magam.
Ja, és kihúzom a telefont.
A gyerekek óvodában, iskolában, Juli dolgozik, úgyhogy a jóságos doktorbácsi végre kipieni magát.
Ha az ég meghallgatja az imámat, akkor egy csőrepedés miatt egy olyan aszfaltbontó kalapás dolgozik az ablak alatt, és szó sem lehet alváson.
Én elfogadnék egy kávét.
Tejjel, cukorral, keserűen, mindent, amit a kedves bevő kíván.
Mindennel?
Mi van a maszeklinikával, doktor?
Félelmében lemondt az egészet?
Már nem is tárgyal róla?
Vagy addig vártam, míg más találtak?
Nincs szerencséje, Évi ki.
Nincs aszfaltkalapács az ablak alatt, ugyanis egy órája hoztam onnan egy beteget, és nem vették el előlem az állást.
Viszont holnap beszélek a nagyfőnökkel.
Na, mit szól hozzá?
Hát holnap biztos, hogy nem beszélsz vele.
Köszönöm.
Most hallottam, hogy elutazik két napra, úgyhogy most vagy soha.
Kár, pihenten jobb lett volna.
Na mindegy, átöltözöm és várok.
Magát fogom szórakoztatni, amíg valami súlyos eset az utcára nem szólítja.
Én már tudom, hol van Uli.
A szüleinél.
Ott biztonságban van.
Azok úgy imádják, hogy letagadják még viccának is, amint megjelenik Karján a kisbabával.
Ki jelenik meg és kivel?
Azt hittem, tudod?
Apák lesztek, ez már valószínű.
Oli úr, ezzelől bujkál.
Csodálom, hogy te erről nem is hallottál.
Mi az, hogy apák leszünk?
Kik lesznek apák?
Vagy Oli, vagy te.
Ez itt a drámai kérdés.
Még viccesen tudja, és ez a dilemma.
Mindketten megkértétek a kezét.
Mindketten, hogy is fejezzem ki magam, esküvő előtti előleget vettetek igénybe.
És nem is sikertelenül.
A legjobb lenne, ha négyesben élnétek.
Egy kisgyereknek mindenképp jobb, ha két babája van, mint ha egy sem.
Hát ilyen nincs.
Hát és még egyszer nem fordulhat elő velem.
Na, mert én ezt a viccát megölöm.
Ezt az oliménit meg... Nem tudom, hogy mit csinálok vele, kibeleszem.
Jó reggelt!
Te itt ne reggelizzél, hanem azonnal mondd meg, igaz-e, biztos-e.
Mi biztos-e?
Hogyhogy mi?
Hát ez az áldott állapotod.
Na igen, Arkangyaltól áldott állapot, de ahol júr az apa, akkor más állapot.
Viccatszica, ne tréfálj, mert elvesztem az önuralmamat.
Első és legfontosabb kérdés, mit mondott az orvos?
Még nem voltam orvosnál.
Öndiagnózis, értem.
Akkor most azonnal mész az orvoshoz, és megcsináltatsz nekem minden létező vizsgálatot a genetikáig.
Mert tudni akarom, hogy mi a helyzet, mielőtt ez a gyerek a világra jönne.
Világos?
Én most elviszem Viccát orvoshoz, te pedig indulj Oli után, a szüleihez, és hozd vissza.
Ha az itteni munkád nem érinti semmi akadályat, sőt... Nézd, az egész dolog még bizonytalan.
De természetesen nem lépek úgy, hogy te ne tudjál róla.
Egyelőre fogalmam sincs, hogy mennyi munka, mekkora pénz és főleg milyen környezet.
Engem is hívtak egy ilyen klinikára, de az már nekem sok.
Sőt, ez is.
És csak annyiban érint kellemetlenül a te magánmunkád, hogy ez újabb oka arra, hogy itt ne vállalj magasabb beosztást.
Tudod, hogy nem vágyom rangra, tehát ez nem újdonság.
És az itteni főnöki fizetés nem éri el azt, amit az a masszeg ígér.
Hát ebben biztos vagyok.
És ha lesz fizetésemelés, mert elfben kell, hogy legyen, mint közalkalmazottaknak, meg elfben lesz 13. kabi fizetés, meg kell, hogy legyen, de hogy miből, arról ma még fogalmam sincs.
Pedig itt a társaság nagyon számít mindkettőre.
Botrány lesz belőle, ha elmarad.
Mindent elkövetünk, de hát tudom, sőt ők is tudják.
De ezt csak akkor hiszik el, hogyha pénz lesz a vége.
Ebből minden is zűr lesz.
Már most emlegetnek mindenféle sztrájkot.
Pedig az nem csinál pénzt.
Esküszöm.
Ehhez én nem értek.
Ebben még nincs gyakorlatom, de orvos sztrájkot nem tudok elképzelni.
Én már hallottam.
De nem Magyarország.
Nem.
És főleg nem a mentők.
Köszönöm a türelmedet.
Ugyan.
Nincs mit.
És tájékoztass, hogy alakulnak a dolgok.
Persze.
Szervusz.
Szervusz, köszönöm.
Tessék.
Ha te megjelensz, nekem kávét kell főznem.
Te ajánlottad, nem én kértem?
Csak vicceltem, mindent hoztam.
Cukorok táj.
Hogy vagy?
Kimondhatatlanul élvezem a semmi telést.
Az mit jelent?
Hát reggelit adok Jánosnak, aztán visszabújok az ágyba.
Tizenegy tájban kelek fel, rendbe szedem magam a lakást, bevásárolok, sétálok, kirakatokat nézek.
Vacsurát főzök, meglátogatom a nagyijékat, és ha még marad egy kis időm, akkor azon gondolkodom, hogy mit kezdjek magammal.
Hát így.
És sokat fáj a fejem.
Ezt úgy értsem, hogy keresek új munkaerőt, és mondjak le rólad örökre.
Ezt minden szempontból nehezen tudom elképzelni.
Az összes gyönyörű tervemet arra alapoztam, hogy veled együtt, és... Fékezd magad, ezt már sokszor hallottam.
Próbálkozz valami újjal.
Rövidesen kiderült, hogy sikerülne pénzt szereznem a komplet átalakításhoz.
Akkor rajz, ha tudni szeretném, hogy velem maradsz-e.
Végül is nem panaszkodhatsz.
Jól kerestél, és nem szakadtál bele a munkába.
Így már jó a stílus?
A stílus már hibátlan, de a tartalom csak félig igaz.
Tűrhetően kerestem.
Cserébe viszont részeg emberek markolázták a fenekemet, leütnek, kirabolják a boltot, én meg ott állok egyedül mosolyogva.
Felveszek egy gorillát, és akkor garantálva lesz a biztonságot.
Meggondolom.
Mit kell ezzel meggondolni?
Azt, hogy nem az volt álmaim ne továbbja, hogy egy presszóban kávét és konyakot szolgáljak fel.
Nyelveket tanultam, sok mindent kipróbáltam, de most már nagyon szalad az idő.
Szeretnék valami hasznosabbat csinálni, ami nekem is több örömet jelent.
Látod, ezt meg tudom érteni.
Én is úgy készültem, hogy megváltom a világot.
Hát nem váltottam meg.
Sok okosabb nem tudtam kitalálni, mint aztán most, amelyik pénzt csináltam.
De most váltani akarok, és vendéglátással foglalkoznék.
Nem két kávé, két konyak, hanem igazi vendéglátás, ahova azért jönnek be az emberek, hogy jól érezzék magukat.
Ilyen boltot akarok csinálni, és ehhez kell lesz te.
Te értesz a szíveslátáshoz, benned van kedvesség.
Ezt csak veled tudom elképzelni.
Hát a szíveslátáshoz lehet, hogy értek,
Annak is vannak határai.
Ez itt a mi lakásunk, a férjemé meg az enyém.
A hely ellen nincs semmi kifogásom, de tiszteletben tartom az ízlésedet.
És ha nem itt lennénk?
Azt nem is gondolkozom.
János és én... Akkor azért várhatok.
Azt lehet.
Ismerem azt a szép ávű Évát.
Maga is találkozott vele.
Adott egy pár jó tanácsot, de az biztos, hogy annak adják a boltot, aki a legelőnyösebb ajánlatot tette.
Én nem tudom, hogy tudnék ebben segíteni.
Oda mehetne megint egy kicsit beszélgetni, és elmondaná, hogy milyen remek csapat van itt együtt.
Mindig minden eltűnik.
Ott hagytam a bélyegzőt az üvegkalitkában, és most nincs.
Mert én eltettem.
Mert a bélyegzőt nem hagyjuk elől, mert ellopják, és vesznek a mikárunkra mit tudom én micsodát.
Megmondtam, hogy elzárva tartsd a fiókban.
És most hogy vegyem át a húst?
Úgyhogy ezzel lebélyegzed, és utána elzárod a fiókba.
Kösz.
Hol hagytam abba?
Azt magyarázta, hogy milyen rendes csapat van itt együtt.
De hát ez nem szempont.
De aggódnia nem kell, mert úgy tudom, a szabályzat előírja, hogy az alkalmazottakat meg kell tartani.
A bolt profilját se változtathatják meg öt évig.
Hát itt csak én izgulhatok, mert mint nyugdíjas, én nem vagyok alkalmazott.
Nagyjából megvannak a könyvek.
Most már csak arra vagyok kíváncsi, hogy a választások utáni ősszel lesz-e újabb rendszerváltozás, és hogy újra átírnak mindent, vagy most már ez nem változik.
Hát én ezt meg nem mondom neked.
Gondolom, ez azon múlik, hogy mi lesz a választások eredmény.
Ha megkesszétek a választási hadjálatot, akkor szóljatok, mert akkor én a szüneteket a folyosón vagy az udvaron töltöm.
Legokosabb lenne, ha mindannyian a levegőn töltenénk a szüneteket,
Ha torkig vagy a politikával, sétálj az udvarom.
Mostantól már elkerülhetetlen lesz, hogy politikáról beszéljünk.
Érdekes.
Én semmilyen kényszert nem érzek.
Én sem.
Nem azért, mert nem érdekel, hanem egyszerűen nem ismerem ki magam.
Nincs egyedül, Béla bácsi.
De én nem is nagyon tépen magam, hogy értsem.
Újságot nem olvasok, tévét nem nézek, reggelente bekapcsolom a rádiót, de abból is elsősorban az időjárás jelentés érdeke.
A többit már szinte meg se hallom.
Ez egyszerűen struc politika.
Nem tud semmiről, aztán majd erre hivatkozva nem ismészel a szavazásra.
Egy kicsit előre szaladtatok most októberben, ez még távolról sem választási időszak.
Most az a legfontosabb kérdés, hogy mi lesz a könyvtárral, ki veszi át meg, hogy mivel generáltassuk a buszt, és így tovább.
A busz legyen az első.
Ha az nincs, elmarad minden kirándulás.
Nem tudjuk muzeumban vinni az osztályokat.
És talán lesz jövőre is nyára, és akkor azzal mehetünk nyaralni.
A könyvtár?
Miért néz rám?
Én nem megyek könyvtárosnak.
Van itt éppen elég pompás fiatal erők, majd ellátják.
Örülök, ha az óráimat leadom, és nem mondok közben hülyeségét.
Az még messze van.
Hála Isten, Béla bácsi szellemileg legalább olyan friss, mint fizikailag.
Tényleg, hogy csinálja?
Szellemi edzéseket tart.
Verseket tanulok.
Igaz, hogy már tudok jó sokat, de mindig is ezt csináltam.
Mindig szerettem szép magyar verseket tanulni.
Szavaly a kegyet.
Most talán ne.
Átveszed a könyvtárat?
Nem.
Külön órákat adok, és nincs szabad délutánom.
Jó, akkor sorsolunk.
Mindenkinek a nevét bedobjuk egy kalapba, és húzunk.
Engem hagyjatok ki, én négy hétig elláttam a könyvtárat.
Most üljenek a többiek.
Ne tessék, itt van egy előre hozott választás.
Ez a mi belső politikánk, és ez se jó.
De most választani fogunk, az biztos.
Még mindig használhatatlan vagy?
Még mindig használható vagyok.
Még mindig dinoszauruszok?
Örülök, hogy így ismered a lapot.
Négy sorozatban ment a Dino hírlap a Griffben.
Múlt héten volt az utolsó.
Akkor most mit nyomsz ilyen nagy erővel?
Zsebhoroszkópot.
És mit jósol nekem?
Olvasd el, itt van a kézirat.
De csak a jövő csütörtöktől érvényes.
Ha nem hagysz minket dolgozni, én horoszkóp nélkül is megmondom a jövődet.
Itt a véres tollustefi cikke.
Miért küldezi neked minden írást előre?
Egyrészt szerelmes.
Majd kiesik a szeme, amikor meglátja.
Másrészt vele lektoráltatja a cikkeit.
Ilyet még nem is hallottam.
Ennyi fáradtsággal a kazánfűtővel is megolvastathatja.
Te meg én rám sózod az írományaidat.
Ezt akkor vegyem úgy, hogy te meg belém szerettél.
Azt nem csodálnám, csak azt, ha viszonoznád.
Most viszont olvasni és dolgozni szeretnék.
Ehhez mit szóltok?
A szerkesztő úr távozik, és helyreáll a rend.
Lehetséges?
Természetesen.
Ahogy jó hajtja.
Mi a jövő heti horoszkópom?
Szeptember másodikán születte.
Fel se köszöntöttelek, elnézést kérek.
Majd bepótolom, de nem tudtam a napot.
Mi is vagy te horoszkópodban?
Szűz?
Hárján?
Ööö...
Erre a hétre üzletkötést, utazást, hirdetést ne tervezzen, mert csak helyben járna.
A közlekedésben pedig legyen óvatos.
Ingatlan ügyletek lebanyolítására is érdemes későbbi időpontot választani.
Most pedig elolvasom a véres tollú cikkét.
Úgy látom, az sem ígér sok jót.
A villanyorákat szeretném leolvasni.
Van kulcsa, nem?
Nincs, és már másodszor vagyok itt, és tegnap sem tudtam bejutni.
Jó, megyek.
Új díjbeszedő, nincs kulcsa.
Miért van új díjbeszedő?
A múlt hónapban egy oktatmány volt a porsaládánban, hogy itt volt, nem tudta leolvasni az órát, tehát másnap újra jön, és ha hiába, akkor kikapcsoltatják az áramot a lakásban.
Majd kikapcsolom én.
Nem kérnek, nem udvariassak, csak fenyegetnek, de hogy miért, mire való ez?
Kelly Csóka!
Jó napot kívánok!
Bentek a kedves kollégája, aki eddig járt.
Ő neki ugyanis van kulcsa.
Nem kérem, ő a díjbeszedő embere volt, én pedig az elműtől vagyok.
Gratulálok!
Mi az az elmű?
Elektromos művek.
Mi most magunk szedjük be a díjakat, függetlenül a díjbeszedőtől.
És akkor a régi kolléga külön hozza a fütt és melegviz és egyéb számlákat?
Azt kérem, én nem tudom.
Mi ezt a munkát csináljuk, a többi meg az ő dolguk.
Kezdjék csókkalom!
Milyen szép lányka!
És milyen koromba nyomtatványt hagyott nekem ott múltkor.
És lillácskának.
Ott is hagytak ilyen papírt, de ő nem ülhet otthon, nagyon megijedt.
Nem tudta, beírja-e az új cég, hogy ő kiírja az ajtóra egy szédulán, hogy hogy áll az óra.
Kérem szépen, nem én fogalmaztam ezt a nyomtatványt, de hát nekem ezt adják.
Én nem hagyhatok itt mást.
Természetesen az is jó, ha valaki kiírja.
De hát hogyan jussak be a házba?
Úgyhogy csináltad, egy kulcsot és bejön.
Persze, de még egyszer, ez a kirakott szídula sem tökéletes, mert minden betörő látja, hogy nincs otthon senki.
Bejön, és ő olvas le mindent.
Nekem már volt egyszer részem benne.
Sokházban négyszer is visszamegyek, hiszen a pénzt is át kell vennem, nem csak az órákat nézem.
és elég sok helyen soha nincsenek otthon.
Másodt meg nincsen pénz, nem tudnak fizetni.
És akkor?
Kikapcsolják a villanyt.
Ez borzasztó.
Na nem tudom, hogy fognak az emberek fizetni.
Ilyenkor nincsenek itthon.
Én akkor fizetnék is, ha itt a számlám.
Sümegyi.
Sümegyi, oszkár, operaénekes.
Hatodik emelet.
Ne tessék.
Majd odaérek, ahogy leolvasom az órát.
Ha pedig itt marad Len, akkor ha visszajöttem, akkor tessék fizetni.
Csak azt nem tudom, mit kezdjek azokkal, akik dolgoznak.
Most majd ketten járnak leolvasni és pénzt gyűjteni.
Az biztosan drágább.
És ami drágább, az kinek drágább?
Általában mi szoktunk fizetni.
Így első vizsgálat alapján nem hiszem, hogy várandós lenne, de hát várjuk meg az eredményt.
Hétfőn hívjon fel.
Lehet, hogy... Minden lehet.
Ha a terhességet kizárhatjuk, akkor majd kivizsgáljuk, hogy mitől van az eltérés.
Ádám, hogy van?
Köszönöm, jó, sokat dolgozik.
De valamennyien jól vagyunk.
A kicsi már óvodás, komoly, felnőtt hölgy.
Na hát, most ületed pár perce.
Hogy rohan az idő?
A kedves férjével lehet, hogy együtt dolgozunk.
A főorvos úr mentőzni fog?
Na nem, ahhoz már nem érzem magam elég fiatalnak.
De úgy hallottam, hogy bedolgozik majd a menedzser klinikára, azt meg állítólag én vezetem.
Titok még, vagy megmondhatom neki.
Nem titok, csak minden végleges.
Ez nyíltan fontos.
Mert vacillál, vállaljon, ne vállaljon, nagyon bizonytalan.
Nehezen szánja rá magát a változásokra.
Így talán megjön a kedve.
Főorvos úr, kérem, ha mégis, ha jönne a baba...
Meg lehet állapítani, hogy ki az apja?
Ön nem tudja?
Hát, nem biztosan.
Ez hogy lehet?
Hát, mert két apja is lehet, és én nem tudom, hogy melyik az igazi.
Egyelőre várjuk meg, hogy van-e alapja a félelmednek, aztán majd az is kiderül.
De én már most nagyon ideges vagyok.
Nem csodálom.
Valóban várjuk meg az eredményt, de előre bocsátom, hogy abortuszt nem vállalok.
Adott esetben, ha az urak is megjelennek, elvégezhetünk bizonyos vizsgálatokat.
És akkor kiderül?
Nagy valószínűséggel igen, ha már megszületett a baba.
És addig éljek ilyen bizonytalanságban?
Fő úr, fizetek?
Számlát kérek, áfás számlát.
Én fizetek.
Fogadjunk, hogy én fizetek?
Én hívtam meg.
Csak megbeszéltük, hogy itt találkozunk.
Az én ötletem volt.
De ez nem meghívás.
Én kérem a számlát.
Az úr orgazda és lopott pénz van nálam.
Művésznő ezt ne csinálja vele.
200-at kérek vissza.
Miért fogadta el tőle?
Nincs más választása.
És ha még egy szót szól, felállok az asztalra, és visítani kezdek.
Maga nem hiszi el, de képes is megcsinálja.
Ezért nem merek tovább ellenkezni.
Kedves művésztő, nagyon szépen köszönöm a szíves látást.
Akkor térjünk át az üzletre.
Megyünk Bécsbe, vagy nem megyünk?
Semmi kedvem hozzá, útlevelem sincs és rengeteg a munkám.
A családba is besegítek, nem hiszem, hogy idén ezt sikerüljön.
És maga sincs jól gyula.
Állandóan panaszkodik, hogy fáj a gyomra.
Csak azt nem értem, hogy miért eszik akkor kolozsvári káposztát.
Mert szeretem.
Ha nekem krumplipempőt meg rizsent kellene érni, én akkor abba belepusztulnék.
És ha megoperálják?
Meg is vagyok révülve.
Mikor lesz eredmény?
Milyen eredmény?
Orvosi vizsgálati eredmény.
Soká.
Még nem mertem jelentkezni.
És miért nem, ha szabad kérdeznem?
Mert félek a tükrözéstől.
Menjünk inkább Bécsbe.
Vizsgálat után megígérem, hogy elmegyünk, de csak akkor.
Hétfőn beadom az útlevélkérelmet.
Fontítsuk a dolgon.
Előbb Bécs, aztán vizsgálat.
Megmondtam, előbb a vizsgálat, addig ki sem mozdulok az országból.
Megyek, mert a kisunokámnak megint lelke van és feljön.
Egészségére.
Neked sikerül?
Fogalmam sincs, hát ugráltak a szemem előtt a betűk.
Írtam valamit, de hogy mit nem tudom.
Majd megmondják?
Megmondják, ez nem vizsga, hanem bíróság.
Nem eredményt hirdetnek, hanem ítéletek.
Aki elmérzik, az mehet másmáján.
Én elhatároztam, hogy megpróbálom.
Nem lehet, hogy az ember csak úgy feladja.
Egész éjjel nem aludtam.
Biztos sok marhaságot írtam, majd kiderül, de megüt a gutta, ha nem sikerül.
Pedig úgy hallom, a többség elhull.
Persze sokan vagyunk, de remélem nem kell új szakma után néznem.
Harminc éve csinálom ezt a szakmát.
Mi lesz velem, hogyha elváltnak?
Elmesz úrassági sofőrnek, azt mondják, megint van ilyen.
Igen?
Reggel elviszed az urat, délben az asszonyt a kosmetikus, és este pedig mind a kettőt a fogadáson.
A fogadáson.
Aztán jó legényeket olvashatsz a kocsiban, amíg ők vacsoráznak.
Nekem takikám ehhez rossz a modorom.
Én nem tudok kipatogni a kocsiból, hogy így nagyságos uram, meg úgy nagyságos asszonyom, meg kalapot emelgetni.
Megszok
Pont így vagyok én is, de a hűságomat piszkálná, ha nem sikerülne.
Merre megy?
Csak eddig a teherautóig.
Költözik?
Költöztetek.
Rokonnak segít.
Ez a másodállásom.
Kezdj csoklon, na gyere koma, mert már nagyon várnak minket.
Hadd mutatom be a barátomat, Góliát.
Steffi.
Mi a fuvar?
Semmi nehéz.
Két mázsa pehely, azaz három kis pianinót viszünk.
Egy haverom zongora ügynökséget nyitott, és van állandó fuvarja.
Maga munka után még zongorákat szállít.
Mire jó ez, a griff tisztességesen fizet.
Ezt a munkát mi góliától elég régen elkezdtük, és testedésnek sem rossz.
Más sporttól én pianinót cipelek, és keresek annyit, mint egy súlyemelőt.
János, meglepett.
Nappal tördelő szerkesztő, éjjel hórukkal.
Tudjon a csárd, ez tuti munka.
Itt alakulnak új lapok, aztán eltűnnek, cégek jönnek, mennek, sőt, még a rendszerek is cserélődnek.
Igaz, sajnos nem elég sűrűn, de a zsákot, a követ és az ongorát, az valakinek mindig föl kell emelni.
Ez ennek a titka.
És én ezt a munkát nem szégyellem.
Sőt, szeretem.
Azt még megértem.
De mi baj a magának?
Nem elég sűrűn változnak a rendszerek?
Hát az előző igazán szívós volt.
40 év az nagyon nagy idő, nagyság.
Alig győztem kivárni.
Igaz, most meg attól félek, hogy folyton változni fog.
Ne kezdjen vele politikai vitát, mert azt imádja, és akkor a három pianínum még holnap is itt áll.
Viszlát.
Na azért ezt egyszer végig politizáljuk, jó?
Szia, hát te?
Csókolom, nézelődöm.
Pecke, kész van?
Minden készen van.
És játék, tévé, semmi?
Nem szeretek tévét nézni.
A tévét csak politizál.
Azt nem értem.
És nincs kedvem egyedül játszani.
Gyere fel hozzánk és segítesz nekem, oké?
Szívesen.
Üdvözlöm a gyászoló gyülekezetet.
Egyetek szőlőt és adjátok elő a lelketeket.
Nekem semmi bajom nincsen, csak érzek, hogy kit összeom.
Tehát én vagyok ma az ifjúság lelki szemetes lágája.
Kezdjétek!
Bár nem értem, Panni, ha bajod van, miért nem a mamáddal beszéled meg?
Mert nem áll szóba velem.
A nevelőapám se nagyon, de ez így szörnyű.
Nem elég az a rémes hat hétot kint, összezárva egy koszos kamrába hat lányjal, kőkemény énekórák, táncórák, aztán vissza a kamrába, hogy lőttje ebédre.
Mikor először megszöktem, úgy megvertek, hogy lépni alig bírtam.
Itthon meg nem is beszélnek velem.
Ezen ne csodálkozz!
Ez alatt a hat hét alatt szerintem éveket öregettek, mert az okos, ügyes kislányuk elment utcalánynak külföldre.
Mást ígértek?
Azt, hogy kórustag leszek sok pénzért.
Ezt ígérték, nem azt, hogy utcalánynak visznek.
Szépen bírt ki türelmesen, hogy nem beszélnek veled.
Majd megszólalnak.
Te pedig olyan leckét kaptál, ami egy életre elég.
és arra nincs jogod, hogy panaszkodj rájuk.
Én meghallgattalak.
Remélem, azzal, hogy kibeszélted magad, megnyugszol egy kicsit.
Hát te?
Kim itt tud betegsége van?
Majd elmondja ő, hogy mi baja.
Nos?
Nagyon bánt, hogy kiejtettek.
Színésznek készülök, és elsőre rögtön egy nagy bukás.
Ez nem ad valami nagy önbizalmat.
Én minden nagy magyar színészt ismerek, és közülük talán kettő, aki ki mit tuddal jutott a pályára.
Ez egy vetélkedő játék, nyugodtan kieshetsz belőle.
Lehet, hogy a másik versenyző jobb napot fogott ki, vagy tehetségesebb.
Nem gondolod?
Így is lehet közelíteni, de nekem főként és elsősorban fáj.
Úgy fogtam fel, hogy elbuktam.
Majd felállsz.
Adja az ég, hogy ennél súlyosabb bukásod soha ne legyen.
Ki fogod bírni?
Te meg mit vigyorogsz?
Mondtam nekik, hogyha meghallgatnak téged, kiderül, hogy nem dől össze a világ.
Én is azért hozom ide a nagy-nagy bánataimat, mert mire végigmondom, és te válaszolsz valamit, rájövök, hogy nem is olyan vészes a dolog.
Hitel után szaladgáltam ehhez a szeméttárolóhoz.
Volt két értekezletem, aztán kimentem, megnéztem, hogy halad az öreg a kiégett területtel.
Hát nem nagyon.
Olyan az egész táj, mintha a holdban lenne.
Tessék.
Saját recept.
Úgy edd, hogy ilyenre többé soha nem sikerül.
Voltam a bankban.
Te kivettél 60 ezer forintot?
Elfelejtettem szólni.
Nagyapának adtam kölcsön.
Taxi órára, meg a vizsgához baj.
Dehogy csak...
Én is ígértem kölcsönt valakinek, és most alig maradt pénz a bankban.
Hú, de finom, mi ez?
Ráccsirke.
Olyan, mint a rácpont, csak csirkéből.
Gondoltam, kipróbálom rajtad.
Kinek adtál kölcsönt?
Egy mérnöknek.
Annak idején sokat segített nekünk.
Most felhívott, hogy kilépett a munkahelyéről, vagy kirúgták, nem tudom, és hogy bajban van.
Pár hétre kérte csak.
Talán a kis mérnöknőnek kellett a segítség, mert az utcára került.
Gondolom, joggal.
Mérnököt mondtam.
Ha mérnök nő lett volna, akkor azt mondtam volna.
Jó, jó.
De miért lettél ilyen ingerült?
Nem lettem ingerült.
Érdemes ezzel veszekedni?
Veszekedni?
Én?
Kedvesen kérdezd.
Jó, inkább tréfálsam kérdeztem valamit.
Erre te rögtön a plafonon vagy.
Ez neked tréfal?
Hát ez sikerült.
El is ment az étvágyam.
Nem tudom, hogy sikerült a vizsga, de olyan boldogság, hogy túl vagyok rajta, hogy kérlek szépen, meghívlak vacsorát.
Majd máskor.
Ha én hívlak meg téged, a vizsga tiszteletére olyan füstölcsülköt készítettem, hogy... Nagy csábítás egy ilyen külföldi ajánlat.
Kicsit énekelünk és élünk, mint hal a vízben.
Lehet, hogy én is bedöltem volna.
Érdekes.
Engem is hívogatnak Bécsbe, de semmi kedvem az utazáshoz.
Pedig engem nem fenyeget a veszély, hogy elszül lesz teve.
Kellett neked elcsábítani ezt a lányt.
Most nincs fodrászunk, viszont lehet még egy szép gyereket.
Az az áldott jó szívem az oka mindennek.
Itt áll az a lány, néz azzal a két szemével.
Hát persze, hogy megvigasztalom.
Nem behúzott a csőbe?
Hidd el végre, hogy alkalmatlan vagyok arra, hogy vezető legyek, hiányzik belőlem minden hatalomvágy.
Akkor már inkább maradok beosztott, és vállalom a másodállást.
Szeretném tudni, hogy csinálják ezt más országban.
Minden vállalattal külön délbeszedőt.
De mi egy hihetetlenül gazdag országban élünk.
A számlák is újabban mind gyönyörűek, csupa formatervezet, szép nyomtatóek.
De ezek is pénzbe kerülnek ám.
Rengeteg pénzbe.
Ezt még rátesszük.
Hát, ha nem dől össze.
Örülök, hogy feljöttél játszani Matyival.
Így el is készült a vacsora.
És mi lesz vacsorára?
Spagetti, milánai módra, uborkával, felnőttetek pedig.
Sör.
Az nem jó.
Egyszer megkóstoltam.
Kesedik.
Jövös fét!
Szia!
Mossál kezed, pont kész a vacsora.
Igenis, kemény nap volt, egész délután pianinót szállítottunk.
Varkas éhes vagyok.
Minek hajtod úgy magad?
Ez a griff elég jól fizet.
Annyira fontos az a pénz.
Ez is jól fizet, és ez, ez tudti, mondtam már.
Lapot nem biztos, hogy jövőre is szedhetek.
Viszont lesz mindig mit cipelni.
Jó estét!
Nem is mondtad, hogy vendég is van.
Szia, matyi!
Szia!
Ő Pong Rácz.
Nagyon sokat segített nekem, és nagyon jó barátok vagyunk.
Hozzánk jár az iskolába.
Én pedig Feri vagyok, és nagyon örvendek.
Meghívhatlak vacsorára?
Köszönöm, nem kérek.
Talán már hazaértek a szüleim, és akkor otthon kell lennem.
De nagyon jól éreztem magam.
Jó iszakát!
Feliratot készítette NAMASTE