Holnap szép ragyogóra kipucolod a cipődet, aztán kiteszed az ablakba, és ha nagyon jó kisfiú leszel, a Mikulás hoz neked finom csokikát, de ha rossz leszel, csak a Krampuszhoz virgácsot.
Nem tudja ez a Mikulás, hogy én milyen voltam?
De csak ne kíváncsi, akkor csináld, ahogy mondtam, és meglátod, hogy tudja.
De csak így él Janka néninek.
Akkor miért tárult meg Mikulás bácsi kismikulásokat az iskola előtt?
Ezt nem is mesélted.
Milyen Mikulás?
Ismerős volt.
Vettél is tőle csokit?
Mondtad, hogy ne vegyek az utcán semmit, és nem is vettem.
Abból nem lehet semmi baj, ha kipucolod a cipődet, ahogy Janka néni tanácsolta.
Idulj és kezd el most, jó?
Menj szépen.
Biztos valami ügyes feketéző árul olcska csokoládét az iskola előtt.
Drogos csokikat.
Két hete figyeli a rendőrség az iskolát.
Ha ez most ott mikulásozott, lehet, hogy el is kapják.
Megáll az eszem.
Gyerekekkel is kísérleteznek.
Van, ahol a gyerekekkel árultatják.
A nagyobbak már diszkoznak, ott egy kedves úr ajándékba adja, hogy adják tovább a kicsiknek.
Így lassan kiépül a hálózat.
Egyszer régen már elkaptak egy ilyen díjért az iskola előtt.
Az nyalókákat ajándékhozott.
Úgy látszik, most más édességgel kísérleteznek.
De most nagyon ideges vagyok, nem akarok erre többet beszélni.
És azt sem akarom, hogy matyi meghallja.
Mi újság, Junkka néni?
Mi újság?
Ugyanaz, mint mindig.
Itt a karácsony, az új év.
Zsuzsa szegényként biztosan az ünnepeket is kórházban tölti.
Neki ez a combnyaktörés lett az ünnep.
Pusztulunk, veszünk.
Azért gondolom, valami kis ajándéknek biztosan örülne.
De...
Mondja?
Ne mondd!
Nem hiszem, hogy más ajándékra vágyik, mint hogy jobban legyen.
Ahogy gondolod, drága jutkám, Zsuzsa szegény mondja, hogy bejelentett egy szemorvoshoz.
Mi baja a szemednek?
Hát csak annyi, hogy könnyen fárad és nem látok élesen.
Egy kis szemtengelyferdülés, ezért kell feliratnom szemüveget.
Úgy fogok kinézni, mint egy tudós maga.
Ja, nem csak fölöttünk jár el az idő.
Ti fiatalok is szép lassan középkorúak lesztek.
Jönnek a bajok, jön az itt fáj, ott fáj.
Jönnek a problémák, jön az emüveg, a gyógyszerek.
Az élet nagy daráló, drága jutkám, és nincs kivétel.
Mondják, hogy ha valaki ötven felett arra ébred, hogy nem fáj semmie, az azt jelenti, hogy
Még nem vagyok ötven, Janka néni.
Majd leszel.
Ha leszel.
Eszembe jutott valami.
Nem rakhatom a cipőmet az ablakba, mert nálunk nincsen dupla ablak.
Különben is, hogy nyúl át a Mikulás az üvegen?
Majd este elmondom neked.
Amit Janka néni mondott, az egy szép mese.
Jaj, ti minden szép hitet elvesztek a gyerektől.
Nincs se Mikulás bácsi, se a Jézuska ajándékokkal.
Minek ilyen fiatalon beavatni a rideg valóságba?
Csak lemosakszom, civilbe öltözök, és menek is tovább.
Helyes?
Én ma már nem megyek be a városba.
Akkor ide adnád a kocsit, Pista bácsi?
Meglátogatom maga már.
Parancsolj!
Kösz.
Kérem a forgalmit is.
Úgy érzel maga, mint a rendőri igazoltatásnál.
Szonda is lesz?
Majd vacsora után, most kár lenne a szonda.
Ez rossz!
Mi rossz, édes lelkem?
A tévé édes lelkem.
Melyik?
Hogy, hogy melyik?
Melyiket nézed?
A műsor rossz.
A készülék.
Nézni akarom, és se kép, se hang.
Ez a hetedik magyar csatorna.
Nem kerül semmiben, nem idegesít senkit.
Szép csendes nyugalom terül el a szobában.
De én most akartam nézni.
Ilyen kedvem támadt, és nem működik.
Van holnapra a feladatod.
Még ma hívok szerelőt.
Hát láthatod, hogy mindenben a te kedvedben szeretnék járni.
Leugrom Almához.
Van valami üzenet vagy kívánság?
Siessen haza, azt üzenem.
Te is hajnalban eltűnsz, késő éjjel jössz haza.
Milyen élet ez?
És hogyhogy ma ilyen korán végeztél?
Nem végeztem.
Megnézem Almát és megyek tovább az irodámba.
Egy nagy pályázati munkám van, de ma egész nap kint jártam a területen, úgyhogy csak most tudok nekilátni a dolgozatnak.
Na végre!
Harmadszor keresem a közös képviselő urat, de nem méltóztatott itt attózkodni.
Ez hogy lehet?
Nagyon könnyen.
Hétház az nagy terület.
Hol itt van dolgom, hol mások.
Kész a tej a kutya.
Megkínálhatom egy csuporral?
Kesei úr.
Kerei.
Kerei a neve.
Ezt már megtanulhatta volna ennyi idő alatt.
És nem kérek teát.
Ha nem, hát nem.
Megtudhatnám, hogy mivel szolgálhatunk.
Jó napot, uraim!
Kutyabácsi voltak a vizesek?
Minden rendben van, Ferikén.
Beengedtem őket az órákhoz, leolvasták.
Bent van a kulcsa az olvasóban, Sümegyi barátom majd ad a hajt.
Köszönöm, szép napot!
Bocsánat!
Na, témánál vagyunk.
Engem is napok óta zaklatnak azzal, hogy ellenőrizni akarják a lakásomban a vízmérőket.
Ön miért nem védi meg a lakókat az e féle zaklatásoktól?
Zaklatások?
Előre bejelentett időben idejöttek a megfelelő szakemberek, és leolvasták az órákat.
Hát ehhez joguk van, és én ezt a jövőben sem óhajtom megakadályozni.
Na de hát, nekem nem felelt meg az adott időpont.
Hát én dolgozó ember vagyok, én nem fogom lemondani a megbízásaimat ezek miatt a vízóra leolvasók miatt.
Hát ezt nem téríti meg nekem senki.
Szívesen segítek.
Nálam hagyj egy kulcsot, és én mindent elintézek.
S ha valami halaszthatatlan elfoglaltságom akadna, hát az én sümegi barátom.
Ne adja a kulcsot az egész háznak az otthonomhoz.
Lehívjam meg inkontumáciám.
Na jó, lefordítom, hogy megértse.
Szóval a távol létemben ne hívjam meg az egész lakótelepet, hogy nyugodtan vizsgálódgassanak az én lakásomban.
Ön inkompatibilis.
Lefordítom, hogy megértse.
Összeférhetetlen.
Viszontlátásra.
Engem nem érdekelnek ezek a vízóra leolvasók.
Majd jöjjenek akkor, amikor én mondom, hogy szerencsét.
Nekem is, amíg nem ismertelett a barom.
Ez fantasztikus.
Minden héten van valami műsor?
Néha minden másnap, de új műsor.
Nekem is volt szép repertoárom, de ez a keszelyi túltesz rajtam.
Kerej.
Ezzel még nincs vége.
Ezernyi apró ötlete van, hogy bosszancsom bennünket.
Mint adótanácsadok, gondolom az ape kedvence.
Hát hogyha vállalkozó lennék, csak tőle kérnék tanácsat.
Kíváncsi vagyok, mi lehetett ez a rendszerváltás előtt?
Biztos, hogy ő akkor is kerei volt.
Ez a fajta nem függ a rendszerektől.
Még szerencsé, hogy ez egy kis kerei, és nem egy nagy kutya.
Ezt minden becsületes kutya nevében kikérem magamnak.
Ez katasztrófa, mi lesz a hajammal?
Rólam egy példa, Clarissima mia.
Én nem kérdezem ezt soha.
De megkérdezem, mi van a lányomnak.
Fruzsi, mi van?
Áll az üzem?
És ez téged nem zavar?
Hogy?
És mit szól le ez a doktorbácsi?
Marhaság, marhaság, lázcsillapító vitaminok, kamillás inhalálás, ettől én még eddig mindig meggyógyultam, tehát jó.
Lázcsillapító vitaminok, kamillás inhalálás, különben kénytelen leszek pótfodrászt alkalmazni.
Jó.
Minél előbbi alulás, szia.
Négy hete csak fekszik, nem megy le a láza.
Melhárta gyullad a szövödmények.
Sajnos.
De hát így jobb, ha nem jön be.
Ilyen hajjal nem mehetek még egy nyavalyás fogadásra se.
Most mit csináljak?
Majd én megmosom és berakom, ennyit én is értek hozzá.
Csicsás frizurát nem garantálhatok, de olyat, mint az enyém, olyat igen.
Ezt mindig magam csinálom.
Ez a színvonal nekem tökéletesen megfelel.
Csak az a baj, hogy 27-én utazunk külföldre, előtte ünnepek, nem tudom, hogy fogok kinézni.
Ha két hét múlva bejössz, teljesen rendbe hozunk.
Mellik külföldre utaztok, Clarissé, mert miért?
Luxorba készültünk, de hát oda most nem tanácsos az utazás.
Albert le is mondta.
Most azon gondolkodunk, hogy ne menjünk el valahova Svájtba, valamelyik síparadicsomba.
Ti nem terveztek semmit?
De, pár szép nyugodt napot otthon.
Már nem tudom, hogy a doktort mikorra osztják be.
Eddig minden évben kifogta vagy a karácsonyt, vagy az új évet.
Te tudsz síelni?
Tehogy?
Nem is próbálkoznék, még eltörném valamimet.
Engem csak a jó társaság izgat.
Plegyka, kis flörtök, ahogy illik.
Albert egyébként nem jön, mert éjjel-nappal a tőzsdén van.
Nekem is ott lenne a helyem.
De állandó kapcsolatot kell tartanom a brókeremmel itt.
Folyamatosan adunk-veszünk nagy taktikai játék.
Imádom.
Szabad megkérdeznem, hogy a cégpénzével szórakozol, vagy van titkos magánvagyonod?
Én azt sem tudom, mi az, hogy részvény.
Mennek megfelelően, illő rémülettel hallom, hogy így áll a Dungeons Index, meg úgy áll a Books Index.
Te, ez a books, azt jelenti, sokat books?
A cégpénze szent és érthetetlen.
Most éppen sérülni fog, mert rövidesen fizetnünk kell az adót.
De erről majd a könyverő fog referálni.
Én pedig nem bookom.
Tévethetetlen vagyok.
A tőzsdén egyszerűen csak Mágusnak hívnak.
Hát szegény Albert, ezt nem mondhatja el magáról.
Az elmúlt hetekben egyre gonterheltebb lett.
És nem engedte, hogy vegyek magamnak egy új autót.
Pedig már több mint másfél éves a régi.
A tietek új, ugye?
Persze, vagy öt éves, míg remény sincs cserére.
Szerencsére nem sokat használjuk, így nincs is vele baj.
Én egyáltalán nem járok kocsi.
A jogosítványomat sem újítottam meg, mert...
Gyaloglás közben jutnak az eszembe a legjelentősebb üzleti lépések.
Larissima mia.
Javasold Albertnek, hogy ő is gyalogoljon, akkor lehet, hogy kevesebbet bukik a tősdén.
Nem bukott.
Csak adottak problémáit.
De azért tartja magát, csak most egy kicsit óvatosabb.
Csak azt nem értem, hogy miért éppen vele?
Talán mert te vagy neki a legdrágább.
Alig látlak.
Ez mindig így marad?
Nem.
Biztos, hogy nem.
De a főiskola és a szolgálat nagyon sok.
Egy kicsit otthon is kell lennem.
Egy keveset alszom.
De a többi, de a tiéd.
Ez nem a többi, hanem a maradék.
És ez nekem elég kevés.
Hát nekem is, de megoldom.
Ajánlom is.
Különben ellenéke se kettősek.
Kérem, jó, jó, kérem, ott egy kis csecsem.
Mi?
Azt hittem, valami csomag.
Mi egy ilyen kor a teendő?
Maradjatok itt, rögtön jövök.
Ez most hova rohan?
Rendőr, tudja, mit kell csinálni.
Szentisten, él még?
Jó.
Jó-jó, ahogy megbeszéltük, holnap hétkor nálad.
Köszönöm szépen, szervusz.
Vétokzatos kis telefonok.
Suttogások és gondolom, néha sikolyok.
Jaj, nagyon szellemes.
A te sasszemed mindent kiszúrt.
Belelátsz az ember zsigereibe, a vesélyébe, a májába és a... Oda nem.
Hála Isten.
Egyébként tévedtem?
Nem sokat.
Nem szívügyről vocol, hanem egészségügyről, és nem nővel beszéltem, hanem a volt klinikám nőgyógyász fővalósával.
Te jössz.
Tévedés, én jövök.
Évike!
Csókolom!
Magának nincs szövődményes influenzája?
Ha maga helyet rángattak be, akkor minek vagyok én?
Még nem vagyok egészen jól, de hál' Istennek nincs szövődmény.
Telibe elkapott a vírus.
Pedig, mint tudjuk, nincs járvány.
Persze, hogy nincsen, csak éppen minden harmadik ember elkapja.
Évike, mintha soha semmi baja nem lett volna.
Egy vonása nem változott.
Gyönyörűbb, mint vanha.
Nem tudom, említettem-e már, de én szerelmes vagyok magába.
És mélységesen megdöbbent, hogy maga ezt nem viszonozza.
Ő is tévedhet.
Egyelőre másfelé kereskél.
Nem vesz észre, hogy az igazi itt hever a lába előtt.
Pedig te nőtlen vagy, és szinte gyermek.
Tényleg, évig én mit gondolok, hogy körülbelül hány éves lehet ez a gyermek?
Ha jól tippelek, 25 és 100 között van valahol félúton.
Maga viszont még így beteged és letagadhat legalább két hónap.
Szebb, mint valaha.
Maga pedig kedvesebb, mint valaha.
Ne tessék!
Pedig úgy érzem, most lehetne a leesélyem.
Igazán sajnálom évigém, hogy nem csebekhetünk tovább, de sajnos menni kell.
Remélem, hamarosan meggyógyul, és szépen, egészségesen munkába áll.
Én is remélem, de ha nehagy Isten maga lenne a betegén, viszonoznám a kölcsönt.
Köszönöm.
És helyettesítem.
Jó, csókolom.
Mellett dolgoznék öreg hálából, mert ilyen szépen udvaroltál nekem.
Éviként már ezért érdemes volt élni.
Csókolom a kezed.
Remélem, ez a gyilkos kor nem ragályos.
Nem.
Két ilyen gonosz skorpión nem fog a vírus.
Reggelmértem.
38 fok volt.
De hát ez így volt tegnap is, tegnap előtt is.
És a család reggeltől estig itt lógnak, és senki nem vetésze semmit.
És a jó világ, doktor, hol a csodában van ilyenkor?
Most éppen napok óta nem hívott senki.
De nem vettem észre, mert állandóan alszom.
Ha pedig ébren vagyok, akkor szédülök.
Képzeljen.
Bélben arra ébredtem, hogy sírok.
Sírt?
Minden ok nélkül.
Ez nem jellemző magára.
Egyáltalán gondoskodik magáról valaki?
Itt sétálgattam, hát mint afféle hajléktalannak ugye van időm, és megláttam a bokorba ezt a csomagot, hát őszintén szóval én azt hittem, valami ruhadarab, amit használhatok.
És nem látott senkit a közelben?
Nem.
Nem volt itt körülötte senki.
Pont akkor jöttünk, amikor megtaláltak.
Hát te hogy kerülsz ide?
Ezt egy csöcsömöt itt találtam.
Készítem a bébiszettet.
Jó, jó.
Ismeri a doktort?
Az édesapám.
Komoly fazon.
Képzelje, engem egyszer pálinkával mentett meg.
Pálinkával?
Igen, véletlenül metilalkoholt ittam, és ő mentett meg.
Az könnyen lehet.
Na, mennünk kell.
Mindent a jegyzőkönyvben mondtam a kollégának, és egy óra múlva én is beállok.
Hát ma megint nem jutottunk semmire.
Na én megyek.
Hát ha találok valami használhatót.
Egy pillanat.
Nem sértem meg, ha adok egy kis pénzt.
Majd én elfogadjak?
Nagy sértés.
De majd túlteszem magam rajta.
Köszönöm.
Viszontlátásra.
Sajnos ez még mindig csak negyvenes.
Ígíts fel tízszeresére egy tonogent, légy szíves.
Na, fiúk, lehet, hogy nyerünk, ez már nyolcvanas.
Adj egy bikarbonátot.
Fiúk, ez száz.
Na, Giovanni, tűz a gyerekkenink ára.
Szólj be, légy szíves, hogy egy reanimált gyerekkeninkből.
Mentő egyes, a 305-ös jelentkezik.
Reméljük életben marad.
Biztos.
Apa kezében van, nem lesz baja.
Szia, megjöttünk!
Nagyon éhes vagy.
Igen.
Magam is ennék valamit.
Merre jártatok?
A nagyinál voltunk a kórházban.
Indulj és kezdj el a beckét, én meg összedetek valamit.
Éhesen nem tudok figyelni.
Próbáld.
Szia!
Intéztél valamit?
Igen, beszéltem az ügyvédvel.
És?
Leírt mindent egy papírra, amit a gyámhatóságnál és a közjegyzőnél intézettem.
Jó, ez nagyszerű.
Képzeld, Bolyáknyi meg elintézte a gyermekétkeztetési alapítványnál, hogy fizetik Ródiá védjét.
Nem is tudtam, hogy van ilyen alapítvány.
Van, valahol a 20. kerületben.
Vagy négyezer cég támogatja adományokkal.
Ez szép.
Lovas ügyvéd is azt mondta, hogy nem fogad el pénzt, de segít intézni az ügyeket.
Mi van a drogárussal?
Már két hete figyeli a rendőrség az iskolát.
És közben nyugodtan árusít az iskolánál?
Minden osztályban elmondtuk, hogy ne vegyenek senkitől semmit az iskola előtt, és általában az utcán.
A drógról nem beszéltünk, majd jönnek a szakemberek, és azok elmondják, amit kell.
És nem is vettek?
Te sem vettél semmit az utcán?
Nem, pedig nagyon hajás kismikulásokat árult.
Szia!
Megírtam, megnézem?
Meg!
Még dolgozol?
Megcsinálom az összesítést, lassan be kell fizetnem az adót.
Lehet, hogy mégis vállalunk néhány napot góliátnál.
Ez rendben van.
És az olvasás?
Az még nincs rendben, de előbb ennem kell.
Megoldjuk.
Nem góliátozunk, megígérted.
Ez most is harmincnyolc.
Ez sok.
Mi tettél?
Semmit.
Nincs étvágyom.
Mióta?
Talán három napja.
És mennyit itt áll?
A láz csillapítóhoz egy-egy kortyot.
Okos kislány.
És sírtál?
Arra ébredtem.
Nagy fejfájásra és émejgésre, és most is úgy szédülök, hogy nem tudok fölkelni.
Ezért hívtalak, pedig igazából nem vágytam rád.
Nem érdekelnek a vágyaid.
Ki vagy éhezve és száradva, leesett a vércukrod.
Van itthon méz?
Vagy cukor és citrom?
Csinálunk neked teát?
Nem szeretem a teát.
Akkor limonádét.
Megcsinálod?
Ennyit ér az oltás.
Azt ígérted, hogy beoltod.
Nem volt itthon, amikor megbeszéltük, és hoztam az injekciót.
Helyette beoltottam mindenkit, aki itt volt.
Unokát, rendőrt, csendőrt, zsandárt, mindenkit.
Na, igyekezz.
Kristályvíz van a kamrában.
Hát a buborékos víztől, ha émeleksz, még hányni is fogsz.
Felnőtt épeszű nőnek tudnia kell, hogyha lázas, akkor folyadék kell.
Rengeteg folyadék.
És hogyha továbbra is lázas és fáj a feje, akkor orvos kell hívni.
Hát a vejed is orvos, hol a fenébe van ilyenkor?
Miért nem hívod őt?
Vagy engem?
Hát hogy lehetsz ilyen felelőtlen?
Így.
És ne ordíts, mert fáj a fejem és beteg vagyok.
Majd ha meggyógyultam, bebizonyíthatod, hogy egy unintelligens liba vagyok.
A méz rácsorgott a kredencre.
Megpróbáltam egy szivacsal letörölni, de még jobban összekenődött.
Cukrot mellé szórtam.
Végül is sikerült.
Született háztartási zseni vagyok.
De végül is elkészült ez a...
Kiváló limonádé.
Egyébként telefonon is megbeszélhettük volna, és akkor nem kellett valamennyiünk örömére idefáradnod.
De én valamennyiötök örömére idefáradtam.
Ugyanis a beteg gyors gyógyulása a lényeg.
Ugye?
Az orvos jelenléte nagyon fontos.
A bizalom a fehér köpenybe.
Mondjam én?
Na, itt ki.
Jó.
A 14. koncertre meggyógyulok?
Milyen koncertre?
Valami alapítvány rendez a Zeneakadémián egy koncertet a Madarász utcai gyerekkórháziavára.
Szeretnék ott lenni.
Én ott leszek, sőt pénzt is adok.
És te, doktor?
Én is elmegyek, csak hogy fokozzam az örömödet.
A pénzben nem vagyok biztos, azt így nézd te.
De csak ne panaszkodj, van rendes állásod, barátod, és normálisan élsz.
Neked meg ott van a világot jelentő deszka.
Végzett színésznő vagy, előtted a karrier, a siker, a sok pénz, és a magánéleted is rendben van.
Persze, majdnem.
Csak hogy a világot jelentő deszka, az egyáltalán nem jelent sikert is.
Sajnos a színházak mind a csőd felé mennek, állás szinte sehol.
A szerepet sem így osztják.
Jó akadni, ha egy-két fellépés, de hát ez...
És a félneve sosem jutsz be.
A tévékben még kevésbé.
Én tudom, hogy ez régen sem volt egy könnyű pálya, de ma még nehezebb.
Nekem majd rossz szavam se lehet.
Az órunk előtt talált egy guberálló, egy szerencsétlen csecsemőt, akit kitettek a szabadba.
Ez is egy kis társadalmi helyzetkép.
Ehhez képest a mi problémáink eltörpülnek.
Nem mérhetjük folyton a problémáinkat ahhoz, hogy mennyi embernek rosszabb a helyzete.
Én is tudom.
Persze, hogy tudom.
Csak, hogy én tanultam, és szeretném azt csinálni, amihez ért.
Amikor oda kerültem a nevéhez, azt hittem, hogy valami irodai robotba kerültem.
De nem így lett.
Az más kérdés, hogy mennyire sikeres, amit csinálunk.
Például itt van ez a két kiadvány, szerintem nagyon jók.
Az egyik a helyes lélegzésről, a másik pedig a gerősztolvára szól.
Ott van minden házi orvosi rendelőben, de csak azok tudják elolvasni, akik orvosoznak.
Egy pillanat.
Hála, tessék, Márgen Helmutás.
Szia, anya.
Csók van.
Csók van, Gyuri bácsi.
Súlyos?
Jó, felöltözöm és odamegyek.
Vigyek valamit?
Jó, köszönöm szépen.
Etus lázas beteg.
De mi a bajom?
Influenza.
Mindegy, odamegyek és ott maradok éjszakára.
Jó, én felhívom.
Ne hív fel, Virág doktor azt mondta, hogy még alszik.
Majd, hogyha felébred, felhívunk.
Elkísérlek.
Kösz.
Szégyellem magam, hogy napok óta nem volt időm Etussal beszélni.
De nem kapod el te is a vírust?
Bevagyokolt.
Ha odaértem, felhívlak.
Jó éjszakát!
Szia!
Vigyázzatok magatokra!
Csókolom Etust, és telefonáljatok!
Szia, anya!
Képzelj, mindennel kész vagyok!
Nagyszerű!
Akkor tévészetsz egy kicsit, aztán játszhatunk valamit, jó?
Nagyon!
De azt szeretném kérdezni, hogy én milyen ajándékokat vegyek nektek karácsonyra?
Semmilyet.
Rajzolj egy-egy szép képet, vagy csinálj valami ügyes papírkivágást, és meglátod, hogy mindenki nagyon fog neki örülni.
Én mindig komoly ajándékokat kapok.
Igen, mert mi már felnőttek vagyunk, és pénzt keresünk.
Én nagyon örülnék, ha egy szép rajzot kapnék tőled.
Hidd el, az a legfontosabb, hogy milyen szeretettel adod az ajándékot.
Utálom a betegséget, és azt, hogy másoknak vagyok kiszolgáltatva.
De hát egy vírussal nem állhatok oda vezekedni.
Azt hiszem, nem is hallgatna rám.
Az emberek többsége megérti, hogy vannak közös gondjaink,
amit csak együtt lehet megoldani.
És aki ezt nem vállalja, az nap mint nap képes megkeseríteni a többiek életét.
Nem kell különösebb filozófia.
Vannak rémes természetű emberek, ennyi az egész.
Nem örül velük a találkozás.
De ilyenkor én például boldogan élvezem, hogy milyen kedves ember vagyok.
Sokan azt hiszik, hogy a törzsde olyan, mint a játékkaszinó.
Én ma már nem járok brulettezni, mert a golyó nem odamegy, ahova szeretné.
De tősdén én döntök.
Na, hát jól kell dönteni.
Holnap elmegyek a szemorvoshoz.
Csak attól félek, ha a szemüvegem lesz, legalább öt évvel néz majd idősebbnek mindenki.
Az a fontos, hogy jól láss, és nem az, hogy mennyi idősnek néznek.
Én biztos, hogy ugyanúgy fogok ránézni, mint etté.
És te úgy is leveszed a szemüveget.
Ez a kisbaba megmaradt, hál' Istennek.
De hogy mi lesz velem, milyen sors vár rá, azt nem tudom megjósolni.
A mi generációnak nem könnyű a helyzete.
Ha sikeres akarok lenni, akkor tovább kell tanulnom.
Csak még azt nem tudom, hogy mit.
Kicserélhetem benne a teljes panelt, az körülbelül 12-14 ezer forint.
Ha levisszük a műhelybe kijavítani, akkor sokkal olcsóbb.
De pár nap rámegy.
Hát te döntesz, öreg.
Én?
Hát te akarod nézni.
Ha lehet, az olcsóbbikat választanám, ha kibírod pár napig.
Kibírom.
Nehezen, de majd csak kibírom valahogy.
És mikor vinni el?
Ha volna egy kis segítség, akkor már is.
Akkor holnap reggel neki esnénk a javításnak.
Csak a liftig kell levinni, ott hagytam a kiskocsit.
Már vihetjük is.
Tele vagyok energiával.
Az nagyon helyes.
De én segítek lecipelni.
Szia!
Köszönjük szépen az autót.
Olyan jó volt, hogy nem kellett közlekedni hazafeledre.
Jó éjszakát!
Hétvetesükben nézni a műhelyben.
Remélem, kész leszünk ott a helyen.
Mindig elromlik valami.
És mindig akkor, amikor szükség lenne rá.
A múlt héten a porszívó, aztán a vasaló, most meg ez itt.
Hát ez bosszantó, de azért ennél nagyobb bajunk sose legyen.
Engem például ma Laci elengedett hamarabb, János eljött értem autó.
Mi kell még?
Valami harapni való, hogy ne mondjam, vacsora.
Úgy lekötött bennünket ez a tévészerelő, hogy elfelejtkeztünk egyéb örömökről.
Jó tetejébe jót várj.
Gyorsan csinálok valami finom vacsit.
Én meg folytatom a munkát, a Java ugyanis még hátra van.
Nem baj, akkor fogok egy kicsit az írógéppel?
Aztán mi az a nagy munka?
Ha gondolod, hogy nehéz nekem megérteni, akkor ne mondd el.
De igazán érdekel.
Nem nehéz.
A dolog lényege az, hogy ha az erdészet több mint száz munkanélkülit foglalkoztat erdőtelepítési vagy erdőfelújítási munkákhoz, akkor erre kaphatunk külön pénzt a közmunkatanástól.
Ezt kell megpályáznunk.
Hát ez szép dolog.
Nem tudom, mi az az erdőfelújítás, de az igen, mi az, hogy munkanélküli.
Az egyikre szükség van.
Másikra nincs.
A mi munkánkhoz általában elég annyi ember, amennyi van.
De amikor jönnek a szezonmunkák, akkor minden munka erő drága.
Ehhez jöhet most jól egy kis segítség.
Minden nap betérved a boltba egy-két szerencsétlen kiéhezett ember.
Én nem tudom őket elküldeni üres kézzel.
Csinálok nekik egy-két szendvicset, az árat meg beteszem a kasszán.
Éhesek vagytok még?
Elkészült a finom kolbászos tojás rántotta.
Gyertek, mert hamar kihűlt.
A a a a a a a a a a a a a a