Nem bírok felkelni.
Fáj és zúg a fejem.
A hasonlóban legalább két sündisztum vihaskodik.
Vagy valami gyógyszer.
Másnaposságában?
Nincs.
Különben is már bevetted azt a port, ami ilyenkor állítólag segít.
Nem segített.
Attól félek, kicsit túl jól sikerült ez a névnapi buli a kozmetikában.
Ha jól emlékszem, nagyon jól éreztem magam.
Akkor kezdődött a baj, amikor Gábor a vodka után az édespeskőt... Nem is folytatom.
Beteg vagy?
Gyomorrontás.
Én éjjel úgy hallottam, hogy anya énekel.
Ez szokatlan.
Vagy álmodtam?
Édesanyád igen jókedvűen érkezett haza, és hajnali háromig videóklipeket nézett.
Érdekes klipek voltak.
Későn jövök, mert megyek tanácsadásra.
Férje, ez mész?
Erről nem volt szó.
Illetve volna apáddal is velem megbeszélni.
Én ismerem a vőlegényt.
Nagyon helyes fiú, és pártolom ezt a házasságot.
Veszünk nektek lakást, meg kell egyét, jó?
Ne szórakozzatok!
Pályaválasztási tanácsadásról beszélnek.
Utána jövök.
Ha hazaérkezel, légy szíves, halkan gyere be az ajtóba, mert előfordulod, hogy édesanyád még akkor sem lesz igazán jó.
Olyan súlyos beteg?
Mama, ma nem megyek kófiban, jó?
Jaj, csak szép csendben.
Julcsi, menj férjhez, de lábújhegyen.
Ádám.
Vidd el Flórát az óvodába, te suttogva, és hagyjatok engem békén.
Én itt csendben elhunyok.
Telefonálj be légy szíves a kozmetikába, hogy beteg vagyok, meghalok, sőt, már el is vagyok temetve.
Békepuraidra.
Itt van 10 hónapra 10 külön nyomtatvány.
Elől a lakásszám, lakónév, ide kerül az összeide, pedig az aláírás.
A pompás.
Nagyon szépen köszönöm.
Ez pedig egy összesítő.
Egy oldalon ugyanezek az adatok.
Hogy legyen egy áttekintés egész évre.
Hát, ez nagyon nagy segítség.
A januárt és a februárt mindjárt át is másolom ide az évekre.
Nem voltak költségei a munkával kapcsolatban, vágási úr?
Nem.
Remélem, jól tudja használni, de ne haragudjon, sietek, mert elkésem a munkából.
Jó reggelt!
Nincs vilany a lakásomban.
Akkor bizonyára sötét van, amíg ki nem világosodik.
Kellemetlen.
Hát több, mint kellemetlen.
Este gyertyafénynél kellett lefeküdnöm, még szerencsé, hogy karácsonyra maradt egy pár pici darab.
Lehet, hogy valami zárlatos a lakásában.
Ha a parancsolja, megnézhetem.
Ha a vágási úr ellenőrzi az elektromos berendezéseket, azért csak hálás lehet a kisasszony.
De nem zárlat miatt van sötét a lakásban.
Ha nem?
Hát honnan tudja, hogy mi van a lakásomban?
Az elmúlt hónapban a kisasszony nem fizette ki a villany számláját.
Pedig én a sajátomból előlegeztem.
Tehát, hogy tegnapig égett a lakásában a villany, azt nekem köszönheti.
Most nem fizettem.
Nincs tovább előre.
Azt hiszem, ez nem az én zárlatom.
Csókolom, viszlát!
Szóval maga kikapcsoltatta simán a villanyomat csak azért, mert adós maradtam pár forinttal?
Én azt hittem, hogy maga egy tisztességes ember.
Én nem kapcsoltattam ki semmit.
Csak ezúttal nem fizettem ki a kisasszony számláját, így aztán az elektromos művek kikapcsoltatta.
Mennyi a számla és hogy mennyi a tartozásom?
A tartozása... 1878 forint.
Az új számla összegét nem tudom, mert nem foglalkozom tovább az ön dolgával.
Akkor sem, hogyha szépen megkérem.
Akkor sem.
És akkor sem, hogyha adok egy buszit.
Ne!
Ha minden áron adni akar valamit a kisasszony, akkor egyenlítse ki a tartozását, és felejtsük el az egészet.
Bizonyára nagyon értékes az ön puszija.
Speciál nekem nem ér meg 1878 forintot.
Én már csak ilyen furcsa ember vagyok.
Nem ezt ígérték.
Nem én ígértem.
Én nem mehetek máshoz.
Én tőled kapom a fizetésemet.
De a rendeleteket nem én hozom.
Sőt, nekem is két diplomám van.
De te mint igazgató kapod a fizetésedet, és nem a diplomád után.
Ha nem fizetnek, akkor csak az egyik tárgyat tanítom, válasz, vagy magyart, vagy történelmet.
Amit nem fizetnek, azt tanítsa az, akit ez az F-kategória nem tesz a francba.
Kérlek szépen, akár állj le teljesen.
Mondd meg a gyerekeknek, hogy nem tanítod őket tovább, mert ígértek valamit, és megváltoztatták.
Ismétlen nem én csináltam.
Ne munjátok az Isten szerelmére!
Minél kiabálsz Haavellal?
Te is nagyon jól tudod, hogy a rendelet épp azt akadályozza meg, hogy ő adjon magasabb fizetést a dupla diplomád után.
Te meg minek mész bele ilyen hangba?
Ha azt mondod neki, hogy igazad van, de nem tehetek semmit, akkor én most nyugodtan dolgozhatnék, és nem kellene hallgatnom a rikácsolást.
Elég rosszak az idegeid, pedig neked kellene vigyázni oda mélyenkre, nem gondolod?
Úgy képzelem, hogy az ország több száz iskolájában pont így veszekszik tanár és igazgató.
És ez nem old meg semmit.
A megoldás a társadalmi nyomás.
És az nem ordítozás, hanem megfontolt cselekvés.
Legalább az itteni békét óvjátok meg.
Elég szégyen a két diplomádra, hogy itt hangoskodsz, és pont vele.
Elnézést kérek, de most jött ki rajtam, nem tudom, hogy miért.
Hol emeljen fel a hangomat?
Menjek az önkormányzat vagy a minisztérium elé?
Inkább, mint itt.
Lefogadom, hogy 15 gyerek áll az ajtó előtt és ámulva hallgatja, ahogy a tantestület fizetésügyben hangpárbajt rendez.
Nem közösen kellene lépni?
Nem az lenne a megoldás?
Na jó, mire vártuk?
Hát, csak beszélgetünk.
Szünet van.
Ez nem tónus.
Így nem lehet kollégát között állni.
Állgattuk a műsort.
Már jó régen tört.
Aki fél perc múlva nincs a padjában, az készítheti is az üzenőjét.
Akkor is mi kapunk intőt, hogyha a tanárurak kiabálnak.
Mi teljes csendben áldováltunk itt.
Mostantól ez tilos terület?
Nem tilos terület, de meggondhat a tanárnő miatt, Endőr.
Torna urátok jön, Pongrácz.
A bordás falnál találkozunk.
Vagy a nyújtónál.
Ezek koncepciós módszerek, tanárnő.
Nem igazságos dolog.
Tegnap miért itt áll annyit?
Most mit mondjak a bejelentett betegeknek?
Hát, akarom mondani a kuncsavtoknak.
Lica, hozd már azt a kávét, mert elállulok.
Másnap helyt kell állni.
Igen, mi minnyáján itt vagyunk harcra készen.
Most mióttad mondjak le mindent?
Itt a kávéd.
S mivel fogjam meg az Isten szerelmére?
Nem téged a kávét, amit itt Vicca nyújtogat.
Tedd már le oda az asztalra.
Bocsáss meg, majd később visszaírlak.
Elvesztettem a fonalat, itt most teljes a káosz.
Te vagy a hibás.
Te mondtad folyton, hogy egyszer élünk, és erre kellett inni.
Én nem bírom a szeszt.
Hazal akarok menni, de nem bírok.
Nekem egyáltalán nem szokott megártani.
Az a pogácsa, az volt a romlott.
Talán hármot is megettem belőle.
Ez a vég.
Arkangyal lekávézva.
Ilyen állapotban a legjobb, ha beállsz egy cukrászdába rétes cukrozni.
Csak végigmírsz remegőkézzel a sütemény fölött, és kész a munka.
Na, gyere ki, vedd le a rongyait, kimosom őket.
Nem tudom, minek hiszik az, aki nem bírja.
Nem értem.
Te háromszor annyit ittem, mint mi, és semmi bajod.
Én egyszerűen a végét járom.
Üdv, ez nem igaz, hogy te ennyire bírod.
Julian apja volt, Julianna a név, minden változatára ittunk egyet.
Sok változat volt.
Neked az elvonóba lenne helyed, de itt állsz, és semmi bajod.
Nincs igazság.
Nekem nem alapfogó vizsgánk, apjából arkangyal.
Most kimosom a gönceidet, és egy ideig hideg víz alá tartjuk a fejecskét.
Aztán van a hűtőben jeges sör, az a legjobb orvosság.
Előbb a sör.
Nem fogyhat ki egy percre sem.
Itt kellene állni a saroknál, és ha bármiből kevesebb van, irány a raktár.
Ittam egy kávé.
Legfeljebb tíz percet voltam hátul.
Akkor mehet kávézni, hogyha szól nekem, és én ide állok helyettesíteni.
Nem olyan nagy ügy, fél percet várta vevő.
Elnézést kérünk, többet nem fog előfordulni.
Köszönöm szépen.
Utolsó figyelmeztetés.
Tegnap a cukor fogyott el a polcról, ma az olaj.
Nincs más dolgod, mint hogy azt figyeld, mihol kevés, és már pótolod is.
Ezt magyaráztam én is.
De tényleg csak egy kávéra futott ki, ez alatt fogyott el.
Te hívtál ki a telefonhoz, és éppen akkor készült el a kávé is.
Ez olyan fő bejáró bűn.
Kávézási idő nincs a szersződésedben, és másodszor hibázol.
Ez nem a régi, ez most egy másik üzlet.
Lesz.
Itt mostanában a dolgok külseje szaporán változik.
A gondolkodásmód lassabban követi.
Miben segíthetek?
Tejet szeretnék.
Hát azzal most sajnos nem szolgálhatok, csak féltartós tejünk van.
Sajnos nincsenek még hűtőpultok, kevés a helyünk.
Elnézést kérünk.
Köszönöm.
Ő sem most tanulta az illemet.
Ha én azt mondom valakinek valamire, hogy nincs, tíz közül nyolc elküld engem.
Nem mondom meg, hogy hova.
Ő meg megköszönte.
Nem ismerem már én itt ki magam egyáltalán.
Sziasztok!
Mi a baj?
Júli napot ültek tegnap.
Merúgott.
Nagyon aganyos volt.
Képzelt hajnali háromkor megénekelt.
Szerenád a lakótelepen.
Gyönyörű lehetett.
Kész valami?
Kávé, ital üdítő?
Ital?
Az vigyelem nem értó.
Mit hívsz te italnak?
Sörbort, pálinkat.
Vörösbort kérek, hát ha én is dalra fokadok.
Gondolod, hogy újból énekelni fog, vagy ha felébred, megint rosszul lesz?
A rosszuléthez te értesz jobban.
Nem lesz itt semmi baj.
De le kell menni Flóráért az óviban, meg ennéljük is kéne valamit.
Tudod, én esti klinikázom.
Tessék.
Köszönöm.
Egészségedre?
Alkohol.
Jaj, a látványtól is rosszul vagyok.
Vegyek és iszom.
Sok-sok vizet iszom.
Valamitől rettenetesen szomjas vagyok.
Hány óra van?
Fél három múlt.
Jó időpont.
Szívem szerint mindig ilyenkor kelnék.
Esti lefekvéssel vagy hajnaliban?
Úgy középtájt.
Éjfél körül.
Hajnali három vagy?
Délután három.
És egyáltalán miért vagyok én itt?
Illetve mit csináltok ti itt?
És miért vagyok én ilyen szomjas?
A berúgástól.
Én hajnalban sörtittem a magam idejében, de ma már inkább nem rúgok be.
Nem áll olyan jól, mint valaha.
Én talán még valaha vagyok, nem?
Nekem jól áll.
Abszolút.
Jobban, mintha jó zana lennél.
Na, szervusztok legyetek, jók, holnap este jövök.
Ezek szerint berúgtam.
Én csak azt kértem, hogy hozzon 6 tojást.
Én viszont hoztam 10 tojást, itt van.
Kétszer sültet, cvibakot, ahogy a jó magyar ember mondja, az kell a lábadozónak.
Maga igazán figyelmes.
Egy kevés, egészen sovány prágai sonka, egy üveg almakompót és szalúszvíz.
Az jó a gyomornak, jó a toroknak, próbálja csak ki.
Mit készítsek ezen kívül?
Ha így elkényezted, továbbmaradok lábadozó.
Hát tessék.
Kérek egy teját cukornélkül, két lágy tojást, kétszer sültet kis sonkával.
Lefekszik és ágyba szervírozzak, vagy itt marad és irányítja a munkálatokat.
Itt maradok, de maga csak csinálja nyugodtan.
Eszembe se jut, hogy beleszóljak.
Mit csinál?
Beteszem a tojásokat az edénybe.
Vizet eresztek rá,
Fölteszem a tűzhelyre, és elkészítem a lágy tojást.
Megtörölte a tojásokat?
Nem.
Miért?
Mert szennyes.
Ott a rongy.
Szépen egyenként törölje meg alaposan.
Semmi kezem egy szalmonellás lágy tojáshoz.
Mihez?
Szalmonella fertőzéshez.
A tojás nem tiszta.
Az is volt csupa kosz, nézze meg, törjél meg szépen alaposan.
A koszos vízben fő tojás mérgező is lehet.
Már törlöm is, de felhívom szíves figyelmét, hogy a tojásnak kívül héja van, és amit megeszünk, az a héján belül.
Na már most az ott belül tiszta.
És gondolja, hogy a tyugszaros vízben fő tojás tiszta is marad?
Megtörölte?
Igenis.
Most főzheti.
Főzöm.
És ha megfőtt?
Mit csinálunk?
Remélem, megesszük.
Hideg vízben alaposan megmosjuk, tisztára alaposan, aztán tiszta kézen megpucoljuk, megsózzuk, aztán fogyasztatjuk.
Én azt hiszem, csak egy kis sonkás kétszersültet kérek.
Azt nem kell megmosni, ugye?
Tessék, nem nagy összeg, de azért valami.
Jutalom a leégett erdőrészeken végzett munkamegszervezésért és vezetésért.
Köszönöm szépen.
Soha jobbkor.
Te vezetsz, vagy sofőrrel jöttél?
Gyalog jöttem, és egyetül.
Akkor megiszunk egy kortyot.
Puglalj helyet.
Kösz.
Hozok bogácsát is.
Úgy lett, hogy én sütöttem.
Helyezd magad kényelembe.
Már itt is vagyok.
Mi az?
Olvasod, hogy mit mondtál?
Jó a sajtód mostanában.
Ez a kommunális szemétriport egész tetszetős.
Hallom, vidéken voltál pár napig.
Az ember azt hinné, hogy itt a világ végén nem járnak annyira hírek.
Igen, köszönöm.
Pár napig utaztam az erdészeti egyesületi választások ügyében.
Jobb személyesen meghallgatni az embereket.
Egészségedre.
Biztosan így van.
Csak hát csodálkoztak a kollégák, hogy nem ertész házakban laktál, hanem szállodában.
Idegenkedsz a szakmabeliektől?
Nem, csak most valahogy jobban esett a magány.
Egész nap beszélgettem, úgyhogy este inkább pihentem, mint a szokásos vadász vacsoráknak az iszogatás, mert ha vendégként érkezel, az azzal jár.
Hát igen, ez biztos, hogy így van.
A hotelben csend van, meg egy csinos kísérőnő, ahogy a madarak csiripelték itt ebben a remetelagban.
Na ne tévedjünk!
Nekem semmi közöm hozzá, nekem nincs róla véleményem, csak hát azért mondom el, mert én is megtudtam.
És ezt is azért, mert hogyha én megtudtam, akkor nem biztos, hogy ez széles körben is titok marad.
Márpedig, ha nem marad titok, akkor...
Lehet, hogy az is megtudja, akinek nem kellene.
Nem tudom, hogy érthető-e, amit mondok.
Nekem nincs mit titkolnom.
Tényleg elkísért egy újságélő nő az útra, de egyáltalán nem azért, mert... Drága Jánosom, ezt elhajta próbáld ki.
Nekem nem tartozó se hűséggel, se elszámolással.
Csak hát a plecska, az plecska.
Te még büszke is lehetsz rá, szép darab, ahogy a kollégák mondják.
De hát, hogyha az is megtudja, akinek nem kellene, akkor csúnyán megalázod őt, pedig ezt nem érdemli.
Na jó, valamelyik este szabadtá teszem magam, kijövök ide hozzád, és dumálunk egy jót.
Hát, én meghallgatlak, hogyha ez megkönnyíti a lelkedet, de megoldást nem tudok, és én nagyon kedvelem Almát, és nem szívesen veszek részt egy elleneszóló összeesküvésben.
Szó sincs ilyesmiről.
De mégiscsak a régi és a legjobb barátom vagy, talán jobban ismersz engem, mint én saját magamat.
Nem létezik, hogy ne legyen véleményed, ha én egyszer jól kibeszéltem magamból a bajaimat.
Hát véleményem az lesz, csak nem hiszem, hogy megkönnyíti az életedet.
Hát az én véleményem őszinte lesz, de kíméletes az nem.
Köszönöm a segítségét, bár én remélem, hogy sikerül a színi felvételé.
Én is remélem, de van legalább néhány egyéb megoldása is.
Viszontlátásra.
Kérem a következőt.
Ne sorolj fel mindent, ami szerettél volna lenni jó, mert akkor estig se végzünk.
Az a 10-12 nem tart olyan soká.
Megvárlak.
Ki töltötte?
Igen.
Első helyre a filozófiát gondoltam, ez a fő cél.
A másodikra a reklámat.
Egy kicsit távol esik a kettő.
A filozófiában biztos?
Én biztos vagyok, de abban nem, hogy föl is vesznek.
Voltam az ELTE nyílt napján, és láttam a kimutatást a tavalyi helyekről és a jelentkezők számáról.
És egy kicsit csökkent a biztonságom.
Történelmet közgazdaságtant, és idegen nyelvet is választott.
Nagy a túljelentkezés.
És közepes eredménnyel, nincs remény, idegen nyelv.
Olasz, középfok és némi angol.
Van ezen kívül továbbképző, egy oktatási központ,
Ezután még felsőfokú reklámmenedzser is lehet.
Mindent felírtam, és sok szerencsét a filozófiához.
Köszönöm szépen a segítséget.
Reméljük nem lesz ránk szükség.
Viszontlátásra.
Ez a két irodamiénk.
A belsőben lenne az én helyem, és itt kint a tied.
Hosztetről volt szó, és nem titkárnőről.
Gyors és gépírás nem tudok, de szívesen megtanulom.
Itt elfér két íróasztal, egyik a tiéd, a másik a titkárnőjé.
Nem zavarjátok egymást, de úgyis többnyire velem leszel meg a vendégeinkkel.
És a munka?
Egyáltalán mivel foglalkozol?
Mindennel, kivitellel, behozatallal, benne vagyok az autóimportban, érdekelt vagyok az olajbehozatában, szénben, bútorban, egyszóval eléggé széles a skála.
Foglalj helyet.
Kiszól valamit?
Semmit, köszönöm.
Nagyapa hozott el, lent van, és nem váratnám sokáig.
Csak azt mondd meg, hogy honnan érteztem mindehhez.
Tudtam, hogy idegen forgalmi szakember vagy.
Tanulékony fiú vagyok.
A változó idők sok mindent kihoznak az emberből.
Szerencsére megmaradt néhány külföldi kapcsolatom még a régi szép időkből.
A nyelv nem gond, és ha az ember tanul, akkor nyert ügye van.
Apropó, Jánossal szívesen fölvenném a kapcsolatot.
Talán a fából is tudnék némi pénzt csinálni.
Vaskarikát.
Én is szívesen találkoznék Jánossal.
Újra kitört a háború?
Á, dehogyis, csak tréfáltam.
Hív fel az erdészetnőt, biztosan érdekli, mert komoly gondjaik vannak.
És este otthon, az nem jó?
Dehogy nem, csak ne túl korán.
Sok a dolga, és elég késő jár haza.
Értem.
És te?
Én már otthon vagyok korábban is, de engem csak akkor hív, ha konkrétumokat tudsz mondani.
Pontos munkakör, munkaidő, kötelezettségek, fizetések, stb.
Ez egy nagyon szép iroda, de én úgy érzem, hogy ez még csak egy terv, és nem egy működő vállalkozás.
De lesz, és akkor rögtön jelentkezem.
Újabb kísérlet.
Kitaláltam újból valamit.
Beviszem, hát ha ezt tetszik.
Próbálkozz!
Te semmivel sem kísérletezel?
Nincs rá időm.
Én csinálom a lapot, és téged bíznak meg az új dolgokkal.
Istenem, így alakult.
De eltiltva nem vagy.
A te dolgod nehezebb, és én illő tisztelettel nézem, amint újra és újra nekifutsz, és küzdesz a nehéz és kemény feladattal.
Nem adtam akad a gúnyolódásra, de előtted is nyitva a lehetőség.
Mi van?
Kitört a háború?
Én nem háborúzom.
Végzem a dolgom.
Ő viszont bizonyítani akar az új vezetésnél.
És maga?
Maga nem akar?
Nem.
És ha ez nem elég, akkor kirúgnak.
Van tapasztalatom.
Az utóbbi években elég sok helyen voltam.
Ezen kívül ott a bultorszállítás.
Góliáttal többet vállalhatok, és nincs gondom.
Mostanában ugyan nem láttam.
Nem tudja, mi van vele?
Nem, hónapok óta nem találkoztam vele.
Viszont segíthetne nekem.
Nem tudja véletlenül Szelényi János otthoni telefonszámát?
Az erdészét?
Azért.
Nem, de ha fontos, szólhatok a nagyszüleinek.
Mármint a felesége nagyszüleinek.
Ők biztosan kapcsolatban vannak vele.
Köszönöm.
Majd hívom holnap az erdészetben.
Ugyanis kész a cikk, és kíváncsi vagyok a véleményére.
Na, de holnapig kibírom.
Köszönöm.
Régen fordult elő, hogy ilyen szép fiatal hölgyet evédeltettem.
Néznek is piszkosul, hogy az öreg kappan honnan szerzett ilyen szép fiatal pipit?
Csak bámuljanak.
Én elegáns, fiatalos lovaggal bármikor, bárhova elmennék.
Kaphatnék egy kis bort?
Hát akár kettőt is, egy pillanat?
Igenis.
Kérek két deci mit is?
Száraz vöröset.
Már is azon.
Elsősorban élvezni akartam a társaságodat.
Mellesleg azt is meg akartam mondani, hogy az utóbbi időben
Elhanyagoltak be minket.
Furdal is a lelki ismeret, de tudod, annyi minden összejött.
A munka, meg aztán... Nagyanyád mindenfélét képzelődik, én meg nyugtatom.
De hát tudod, milyen rémeket lát, szomorkodik.
Most, hogy újra dolgozik, könnyen.
De én ismerem.
Köszönöm.
Nagyapa, te most kikérdezel arról, hogy hogyan élünk?
Nem, én aztán soha, de nagyanyádért nem állok jót.
De mondd, nem azért kerültétek a házunk táját, hogy ne kíváncsiskodjunk?
Nem.
Illetve nem egészen.
De.
Azért.
Kérdezel.
De ha valami nyomja a lelked, akkor meghallgatlak, és ha tanácsot kérsz, akkor ha eszembe jut valami, akkor válaszolok.
De kérdezni soha.
Legfeljebb az, hogy kérsz ezután valami édeséget.
Jaj, dehogyis, már régis nagyon jól laktam.
De nagyon vigyázz, mert egyszer csak megkereslek, és kijöntöm neked a lelkem, jó?
Helyes.
Nem jó, de helyes.
És erre mindig van egy nagyapád.
Már itthon is vagyunk.
Szaladj előre, mamádnak biztos nagyon van.
Egy csókola van!
Jó napot kívánok!
Hogy van?
Köszönöm szépen, én csak megvonnék, de ennek a művészbarátomnak fáj a feje.
Szerintem magas a vérnyomása.
Nem tetszik tudni, itthon van a doktorunk?
Egész nap rendelt, éjszaka mentőzik, holnap este jön csak haza.
Hát hívja ki az orvosi ügyeletet.
Nem, annyira nem árosszul.
Csak mindent a szívére lesz.
Ha valami durvább szöveget olvas az újságban, vagy hall a tévében, rádióban, rögtön rosszul lesz.
Hát én elég régen forgok művészkörökben, de hogy ez milyen érzékeny, hát ez példátlan.
Hát bizony ehhez a politikai légkörhöz nem árt egy kis edzettség.
De nekem még nem remeg a kezem, pedig újságot is olvasok, és híreket is hallgatok.
Nekem néha a gyomrom megremeg, de a haragtól, hogy annyi energiát fecshérelnek a fölös beszédre, nem veszik észre, hogy a fazéknak nincs alja, amiben ők forralnák a vizet.
Erre meg a szegény dalnoknak a vérnyomása felmegy.
Az a politikától függetlenül nekem is magas.
Orvosságom is van.
De orvos nélkül senkinek nem adnék gyógyszert.
Nem is szabad, Isten őriz.
Az egyiknek használ, a másiknak árt.
Nagyon szépen köszönöm, hogy figyelmet szentelt az én szerény gondolataimnak.
Ez csokó.
Viszontlátásra.
Engem speciál érdekel, hogy milyen lesz a griff.
Pedig magának nem kötelező, mert szabadúszó.
De én házasságban élek a griffel, és nincs kedvem válni.
Én többre becsülöm a szabadságot.
Hát, azt hiszem, most már nincs szükség a telefonszámra megbeszélhetés személyesen.
Nem is zavarok.
Csókolom.
Szia!
Viszlát!
Ez aztán a szerencse.
Szerítő kérdeztem, hogy nem tudja-e az otthoni telefonszámát.
Jön, megmutatnám a riportsorozatot, ugyanis elkészültem vele.
Na, főmérnök úr, miért áll ilyen rémülten?
Még egy puszit se kapok?
Hogy kerül ide?
Látni szerettem volna a riportot.
Gondoltam, mára elkészült.
Előbb végeztem, hát idejöttem.
És mit hívott?
Érezni.
Pálinka?
Az.
Az öreg erdészbarátommal voltam.
És nálam is iszik egyet?
Iszunk.
Ha úgy gondolja.
Most már csak ezt a borogatást cserélem ki.
Aztán magadra hagylak.
Ez már túlzás.
Lenkedénél lefekteti Matyi-t és ápolít engem.
Erre rá se tudsz lépni.
Nem láttam azt a rohadt követ a járdán.
Matyi is cipeltette magát, a szatyúr is nehéz volt.
Kibicsaklott a bukkám.
Akkor járt este, azt hittem, föl se tudok állni.
De nem fekthetek itt tovább, vacsorát kell készítenem Ferinek.
Mi is most tesszünk majd az öregem, mert jutott neki is, meg neked is.
Te csak pihenj.
A diákoknak is jól jön pár nap pihenés, mert Jutka néni hiányozni fog.
Fáj.
Majd éjszakára veszek be valami fájdalomcsillapítót.
Van ott a szekrényben.
Akkor én ezt most megkeresem, addig se fájjon.
Merre van?
Ott az alsó polcon van egy levéllel.
Na, ez az.
Hozok vizet, melegítem a vacsorát,
És a többit holnap reggel megbeszéljük.
Hogy lehetne az egész világnak elmesélni, micsoda öröm jó szomszédságban élni.
Sokkal könnyebb lenne az életünk.
Én nem láttam, nem hallottam semmit, sőt, itt sem voltam.
Én nem megyek vállóperitanulak.
Nem az én műfajom a bíróság.
Azt hinnéd, hogy a politikát ugye mi nem tudjuk befolyásolni.
De a magánéletet, azt azért, hát most sem.
Külön-külön, úgy egymás mellett.
Olyan szépen élnek a családok.
Hogy van az, hogy mégis együtt az egész?
Én nem is tudom majd milyen.
Azt se szeretem, ha egy kisgyerek árulkodik, de az még érthető.
De hogy egy feleség panaszkodjon a férjére, az szánalmas.
Aludtam egyet, de nagyon rosszul éreztem magam.
Megsugom, megérte.
Előtte olyan jó kedvem volt, mint nem is emlékszem mikor.
Szegény művész, ha már most ideges a politikától, hogy érzi majd magát két hónap múlva?
Akkor már kemény kampány lesz.
Akkora lehet, hogy én is nyugtatót szedek?
Filozófusnak készülök.
Közben nem tudom, van-e szükség ma a filozófiára.
Lehet, hogy maradok a reklámnál.
Annak van jövője.
Minden tojást többször lemostam.
Mégis elrontottam a gyomromat.
Lehet, hogy van politikai szalma, Nella is.
Azt hogy kell tisztára mosni?
Egyre ezen a választáson jár a fejem.
Az biztos, hogy elmegyek, sőt, hol biztos.
Csak azt nem tudom, mi mellett, illetve mi ellen szavazzak.
Azt mondom, hogy mindenki szavazzon.
Mert most nem lehet a véletlenre bízni.
Csökkenteni kell a magán ünnepek számát.
Az alkohol öli az agy szürkeállományát.
Nekem bőven van, de nem pazarolhatom.
És annyi a fő, az ünnep pénzbe is kerül.
Remélem ez a kedves szomszéd diszkrét fiú.
Különben nagy pletyka indulhat.
Bármit tehetek ellene.
Normális ember ilyenkor odakészíti a pohárvizet az ágy mellé, bekapcsolja az olvasólámpát, fogja a könyvet, és boldogan lefekszik el.
A még normálisabb ember ilyenkor jön ki egy színházból, ahol egy jó darabot látott szép előadásban.
Vagy táncolgat egy unatóban.
Nem.
Olvasólámpa, ágy, könyv.
Színház és tánc.
Mert én már kinőttem a bohémkorból.
Te már fiatalkolodban is kis polgár lettél volna.
Mi az, hogy lettem volna?
Mert nem lettél.
Önként jöttél a mentőköz, vagy kényszerítettek?
Önnálló ember vagyok, magam döntöttem.
Én mindig is ennek készültem.
Nem volt soha más munkahelyem.
Ez a lámpa meg könyv dolog, ez csak állam.
Még életemben soha nem volt egy ilyen esté.
Ez csak olyan finom áprántozás.
Már kétszer mehettem volna külföldre.
Jó állásba, sok pénzért.
De én itthon maradtam kalandvágyba.
Vagyunk így egy pár millióan.
De ha már így alakult, majd megpróbálok úgy élni, mint... Na nem mint egy normális, de mint egy fél normális ember.
Megyerünk.