Köszönöm, hogy megnézted!
Menjen nyugodtan vissza, mi begyalogolunk.
Na, mehetünk.
Egy szóra kérlek szépen.
Említettem ezt a hülye pisztoly ügyét a fiamnak.
Említetted?
Ha nem a saját fiamról lenne szó, persze nem zavarnám.
Nem tudnád valahogy leállítani ezt a nyavalyás eljárást?
Mire gondolsz, hogy én mint protekció nyúljak bele egy hivatalosan futó vádemelési eljárásba?
Hát ez csak nem lehet probléma.
Pár éve volt egy gyorshajtási ügyem.
Azt a ladányi százados egy óra alatt lenyelette.
Te mégiscsak ezredes vagy.
Először is még ha akarnám, se tudom.
Másodszor nem is akarom.
Te a fiatalember létedre kicsit levagy maradva.
Nézz körül, ez már nem az a világ.
Szóval büntessék meg a gyereket, mert te nem segítesz.
Nem, csak azért, amit csinált.
Úgy gondolod, amért te vállalati igazgató vagy, és benne vagy ebben-abban a te gyereket kivételezett?
Tévedsz.
Inkább azon gondolkozz, hogy a nagy karrierépítésben nem toltad el teljesen a gyereked életét.
Nem jósolok neked nagy jövőt ezzel a mentalitással.
Vadászni jöttem, és nem ügyintézni.
Gyerekek, siessetek, mert jön András bátyja a traktorral.
Aki nincs kész, azt itt hagyjuk.
Jutka!
Igen?
Nem látta valahol a fényképezőgépemet?
Az este azzal fényképezett a tábortűznél.
Igen, de most sehol nem találom.
Figyelem, gyerekek, gyors nyomozás!
Az igazgatóbácsi keresi a fényképezőgépét.
Nézzetek körül a színben, a színakazalnál, az ágyak alatt.
Gyorsan, gyorsan!
Hú, most tör ki a botrány.
Jön az elnök helyettes a pénzért.
Miféle pénzért?
Hát nem ingyen volt a tanya?
A tanya igen, de az ágynémük mosatása nem.
Legalább 1200 forinttal tartozunk neki.
Most kellene a Vilma pénze.
Nekem összesen 500 forinton van ezt a ladon.
Jó napot kívánok!
Szia!
Jól sikerült a nyaralás?
Nagyon.
Igazán hálásak vagyunk, hogy megkaphattuk a tanját.
A gyerekek nagyon élvezték.
Van egy kis tartozásunk a mosatás.
Azt apám már kifizette, mielőtt elutazott.
Aval nincs gond, de a traktor nem tudott elindulni.
Bedöglött.
Akkor lekéssük a buszt.
Begyoroglhatnánk a faluban, de nem bírják a gyerekek a csomagokat cipelni.
Igazgató, nincsen sehol a fényképezőgép.
Köszönöm.
Hát ez szomorú.
Körülnézek én is.
Na, gyere.
Volna 500 forint?
Pont annyi van, tesi.
Megbeszéltük a buszosunkkal, hogy a traktor helyettől jöjjön.
és felvinni egyenesen Pestre.
Ennyibe kerül a kedvezményes útikör.
Hát, ez nagyszerű.
Gyerekek, szépen sorban rakjátok be a csomagokat a buszba.
Siessetek!
Gyorsan!
Nem is jártunk rosszul.
Kimeszelték, kitakarították a tanyát, és nekünk semmibe se került.
Jöhetnek jövőre is?
Tény.
Kenyér, baj, cukor.
Hova rohansz?
Miért nem pihensz egy kicsit?
Lemegyek, veszek valamit.
Délután jön a kiskorú, és nincs itt ott semmi.
Látod, mi van ide írva?
Én megyek levásárolni, nem fogsz szipekedni.
Aztán meg rohanod dolgozni.
Ne reggelt, vedd el az egyiket, mert nehéz.
Mit vettél múlva?
Vettem ezt azt, mert hogy jön a Csibe, gondoltam, nem intak rá.
Van itt kenyértől gyümölcsig minden, nem bírom tovább.
Te nem cipelsz.
Kérsz kávé?
Nagyon kérek.
Miért cipelsz mázsákat?
Olyan jó a dereka.
Most, hogy már nem cipelek, nagyon jó.
Te tényleg nem vagy normális.
Vigyázz forró.
Mi ír a kisdedről?
Telefonált, hogy jól van, de már nagyon jönne.
Azt elhiszem, de én a másikra gondoltam.
Az új kislányra?
Kisfiúra.
És a még egyszer kislány azok bosszúból.
Ubulnak fogom érezni.
Vagy Manó.
Magenheim Manó.
Az azért valami, nem?
Manó.
Egy kislánynak egy kicsit erőltetett.
De lehetne például Izidor.
szőke lesz, göndör és kék szeme.
Azon kívül még lehet fekete és vörös.
És ha sokat évőttök, akkor zöld haja lesz és lila szeme.
Nem mindegy, hogy fiú vagy lány.
Teljesen mindegy.
Rám fog hasonlítani.
Akkor majd rajta röhög a környék.
Kopasz lesz, magas és laza.
Szórakozzatok tovább, nekem most dolgom van a városban.
Csiben megjön, addigra visszanéznék, ha nem zavarok.
Hazaviszlek, sőt, délután vissza is hoznak.
Igazán angyal vagy, hogy bevásároltál.
Szervusz te, lányaim anyja.
Azt hittem, haza mehetünk, és együtt vágyunk a jévízi különítményt.
Nem megy, csúcsforgalom van, annyi a különkép, hogy nem mertem elkérni magam.
Mindjárt indulnom kell.
Remélem, nem késünk, mert anyám Berlinben vár, megígérte, hogy kijön.
Legalább nem ez belőle sértődés, hogy csak Levél benyhívott meg őket.
Üdv az erdőgazdaságnak!
Szia!
Gyere velem, szép lány, most én vagyok az úr.
Nincs az a hatalom, hogy a mérnök úr itt tudjon tartani.
Lesz annyi időnk Berlinben, hogy beszélhessek anyámmal?
A találkozó létrejöhet, de az esküvő ellen még kitalálok valamit.
Beláthatod, hogy ezt meg kell akadályoznom.
Találjatok ki valamit a feleségeddel.
Több szem többet lát, nem?
Nagyszerű ötlet.
Ő is mennyasszony volt, amikor hozzám jött.
És ki ő?
Az enyém.
Viszlát, mérnök úr.
Szerencsés repülés.
Szia.
Jó volt, minden rendben?
Szép volt, jó volt, de elég volt.
Nagyon köszönjük, tanárnő, a fáradozását.
Kérem, fogadj el tőlünk ezt a virágot.
Köszönöm szépen.
Bent semmi újság?
Semmi.
Tegnap különben mentek.
Képzeld, elvesztettem a fényképezőgépet.
Az ember vigyázzon a dolgaiban.
Mindig ezt mondom.
Mégre lesz egy nyugodt estén.
Jutka néni!
Anyu nincsen sehol.
Pedig azt írta, hogy itt lesz.
Várunk egy kicsit, lehet, hogy csak elakadt a forgata.
És nem jön?
Mi lesz velünk, ha nem jön?
Hát, akkor velem jöttök.
Jolcsi, megvan a csomagod?
Megvan minden.
Indulhatunk?
Igen.
És anyu, honnan fogja tudni, hogy hol vagyunk?
Én munkába menetben dobok egy cégulát.
Mondd a címet, légy szíves.
Gyönyörű rend, Ganyit.
Azt hittem, két hét pihenés után meg kellett úgy takarítani.
De csak néhány mertest.
Örül, hogy rendben van a denekad.
És a Ganyit valami írónál.
Éljenek a nagyszülők, jól vagyunk, hűtőben van a kaja.
Csupa jó hír.
A végén még jóházi a szörny lesz belőle.
És hová rohadsz?
És még vége?
Megyek, amma ruhája.
Nem akarlak megbántani, de az a ruha.
Kicsit szűk lesz neked.
Látom, meggyógyultál.
Amíg fájt a dereked, nem piszkáltál.
Méretet akarok venni az esküvői ruhához.
Tudom, csak tréfáltam.
De van még valami.
Ellenőrizni kellene Farkast.
Viszi a pénzt, de alig hozott valamit.
Berlinben találkozom anyámmal, este jövök haza.
Alma.
Hát akkor én most tényleg nem pakolok, hanem megyek Farkashoz.
Vaj, szép ruhát a lánynak.
Most csak méretet veszek, aztán vásárolom meg az anyagot.
Jó napot, Géza bácsi!
Jó napot!
Jó napot,
Nem kell többet tartani az öreg kenésztől.
Én nem halottam.
Neked üldözési mániád van, hát 65 éves vagy, rosszak az ízületeid.
Most morgáztatsz meg, pihenhetsz, ennyi az egész.
Miért nem számítottál rá?
Más az, ha én kérem a nyugdíjazásomat, és más az, ha engem küldenek.
Neked ezt tudnod kell, én mentettelek meg a télen.
Emlékszel?
Ez nem igaz, kell nézni.
Maga akarta Géza bácsit nyugdíjasztatni, és mi álltunk ki mellette.
Mondanék én valamit, talán sajnálom, hogy elküldik, de én a maga helyébe mentem volna régen magamtól.
Szóval én kiörekedtem.
Korszerűtlen lettem.
Tehát így kell kidobni, minden előzmény nélkül.
Behívnak, közlik, mehetek.
40 évi munkaviszony után.
Nézd csak meg, hogy milyen disznó lesz itt egy fél év múlva.
És akkor majd maga is emlékezhet rá, hogy az öregkenéz megmondta, tapasztalat nélkül nem megy a vezetés.
Már ne haragudjon, miféle tapasztalat az, amelyik csak az iroda faláig ér.
Meghallgatta többi górét, és azt gondolta, ez elég.
Hogy nekünk mi a véleményünk, vagy mit szeretnénk, az nem fontos.
Ennyit ér a maga tapasztalata.
Ne tanítson maga engem semmire.
Jobban tudom én, hogy mi volt itt, és azt is látom, hogy mi jön, de ez már a maguk baja.
Mi, ön ma már nem is dolgozol?
De.
El se él, megmaradok.
Akkor jöjjön Géza bácsi, mert bejön a szigorú főművezető, és letol, mert eltérsítünk.
Minden jót.
Elpróbálj belenyugodni.
Tudom, hogy nem könnyű.
E rövidesen én is megyek, de magamtól.
Nem várom meg, hogy küldjenek.
Jó napot kívánok.
Várnunk kell.
Egy utasosszul lehet a váróban.
Ugratni akarsz, ugye?
Nem sikerül.
Ezt hiszem, hogy igaz.
A feleségeddel is megesküdtél, nem?
De ez most én vagyok igaz.
Kicsit várok.
Jó napot, főmérnök úr.
Zavarhatom egy percre?
Ó, parancsoljál.
Tessék.
Üdvözlöm.
Jó napot kívánok.
Foglaljon helyezni.
Sajnos rossz hírem van.
Igen, tudom, de nem lehetne valahogy feloldani azt a tilalmat?
Lehetetlen.
Én ugyan megígértem, hogy elintézem, de nem megy.
Olyannyira nem megy, hogy épül ott egy gyógyszálló, és annak a tervezésével engem bíztak meg.
Igen, ez nyilván nagyobb üzlet, mint ami házunk lenne, de hogy van az, hogy szállót lehet építeni, házat pedig nem?
Az a lejtős oldal, ahol a maguk terke van, az szerkezetileg érintetlen.
Ott bizonyos áramlások biztosítják a gyógyvíz létét.
Nem tudom, tetszik engem érteni?
De hát a hegy oldal tele van házakkal.
Az mindengedély nélkül épült.
Azokat most lebontják.
Hát ez hatósági kérdés, erről nekem fogalmam sincs.
De egy biztos, hogy a minisztérium nekem határozott nemet mondott, pedig hát ez a csúcs.
Szóval nekem is nemet mondtak, és ezek szerint itt nem tudunk építkezni.
De ha tudnak valahol máshol telket szerezni, természetesen boldogan állok rendelkezésükre.
Hiszem akkor egy hamar nem találkozunk főmérnek úr.
Köszönöm, hogy segíteni akart.
Nem lesz időm.
Most mondd meg, milyen szerencsétlen vagyok.
Anyám vár Berlinben.
Mi meg már húsz percet késünk.
Jönnek.
A hölgynek leesett a vérnyomása, és kapott egy injekciót.
Még mindig jobb, mintha az összes csomag közül ki kellett volna választani az övét.
Be tudsz hozni valamit a késésből, Tamás bátya?
Hivatalból megpróbálom.
Nem az esküvői megbeszéléseit miatt.
Ne ijedj meg, csak a szája jár.
Húsz percet bármikor be tud hozni.
Ha csak közben nem jön valami, de nem fog.
Éles vagyunk.
Mindjárt készítek valami ennivalót.
Én szomjas vagyok.
Majd is szól.
Már a szörp van, mert én azt szeretem.
A víz van.
A szomjas vagy, az is jó.
És estig itt fogunk várni.
Annyira unalmas lesz.
Te, Júlcsi, nincsen biciklet?
De van, még alig használt.
Lelakodom, ahol mit is jövök.
Csókolom.
Szia, szomszéd, azt mondja neked.
Van-e véde?
Megnézem, mi van otthon.
Biztos vár valami üzenet.
Ha még egy sörös üveget meglátok a telepen repülnek a fenébe, megértették?
Én fizetek a legjobban a világon, de nálam pihálást nincs.
Maga ne mondjon semmit.
Ne mondjon nekem semmit!
Menjenek dolgozni!
Ezt elviszi innen, ezt nem itt pakolja le.
Ezt is elviszi innen, aztán beváltja, vagy eliszeng, nem érdekel.
Idehagaslanak a cemetet, elviszik a Lepence utca négybe.
Ott két emberen várja, lepakolnak, azzal mára végeztünk.
Holnap reggel hatról pedig találkozunk a telepen.
Na, nyomás!
Farkas górozom, szerencsém!
Á, maga az az új burkoló, akit a Kolonics küldött, adja helyet.
Nem, én Kolonics úr volt, katonatársa vagyok.
Maguk építenék az unokám házát.
Jaj, ne mondja, tudom, tudom.
Bakács.
Meg a szakács.
Takács.
Takács István.
Hát baj van, Farkas úr.
A telekre építési tilalom van.
Lehetetlen, kérem, egy csomó pénz van benne.
Most fitettem oda vasárul, cementet, téglát, ez a kocsi, és épp most odaindult.
Érdekes.
Én most jövök a telekről, és nem látom semmi anyagot.
Maga pedig a pénzt eltette.
Kérem, az... Hát én most ezért a pénzért jövök.
Tökéletesen képtelenség ide.
Tessék meg, minden pontosan felvaló, hogy mit hova küldtök.
Tessék, itt van, nézd.
Pontos.
Takás telek a Somodi útra.
Hát ez az csak, hogy az nem a Somodi út, hanem a Kapocs utca.
Ó, elnézést, tévedtem.
Megkínáltam egy szivarra?
Köszönöm.
31 éve nem dolgozom.
Hát akkor megkapom a pénzt?
Hogyne, természetesen.
Milől is van szó?
Mennyi az összeg?
57 ezer.
Itt az átvétel elismerni.
Ó, hát annyi pénz nincs nálam, de tudja mit?
Adja nekem itt az elismermét, és én holnap reggel felugrom az összegel.
Megfelel?
Hát persze.
Írja fel a címet.
Lantos utca 8.
Igen.
Lantos nyolc.
És tessék mondani, ezek szerint az építkezés elmarad?
Hát a jelek szerint, ha csak valami csoda nem történik, már pedig, mint tudja, csodák nincsenek.
BMX, nem szeretem.
Miért?
Neked milyen van?
Semmilyen, de ez vacak.
A járda nem kevék pározásra való.
Hajszál, hiány nekem jöttél.
Ez így nem helyes.
Csókolom, Bőn bácsi, ugye nem történt semmi baj.
Há' Istennek nem, aranyoskám?
Mert jól fékeztem, kizárólag azért.
Az lehet, viszont nem szeretném, ha összetörnéd, mert vadonat fúj.
Jó napot, Böhm úr!
Kezéit sókolom, minden rendben volt itthon.
Az újságokat és a postát rögtön lehozom.
Köszönöm szépen, mi újság itthon?
Nincsen meleg víz, karbantartás van.
Szent Isten, már megint jöhet a fazék.
Tessék mondani.
Igaz, hogy a közeljövőben esküvő lesz?
Bizony, augusztus 11-én Alma férjhez megy.
Lesz is gond vele, elég szervezés, lakás, meghívók.
Kezdjék, csókolom.
Nőv!
Hányszor szóljak, hogy intézkedjék?
A lakásomban egyre inkább terjed a gomba.
Voltam az építővállalatnál, a tanácslál, a kölyálnál.
Művész úr, mit csináljak még?
Maga ott volt, a gomba meg itt van.
Én pedig ügyvédnél voltam.
Beperelek mindenkit, tönkremegy a bútorom, a kottatáram az édegrendszerem.
Magát is befogom perelni, mert késlekedve intézkedik.
Kezei csókolom.
Az idegrendszere.
Nem kellemes lakótárs.
Az a baj, hogy most igaza van.
Ilyenkor nem tudok semmit felelni.
Tessék elhinni, hogy a hivatalokban semmit nem lehet elintézni.
Minden hivatal úgy lesz, mintha mi lennénk, értük, és nem megfordítva.
Tamás, mi a baj?
A lábom.
A lábom nagyon fáj.
Mi a túrónak száguldozol ilyen keskeny utcán ezzel a rohadt biciklivel?
Szabályosan belerohantál a kocsiba.
Jócsicsi szaladj, hidd ki, gyorsan a mentőket.
Ez lehet, hogy eltörött.
Fáj még?
Nagyon.
Maga miért kanyarodik ilyen kis utcában, mint egy őrült?
Mi történt, Len?
Tamás elütött egy autó.
Hívom apát!
Siess!
Ha sokáig így megy, felkopik az álmunk.
Nincs munka, nincs fotó, nincs videó, nincs fodrász.
Nincs.
Uborka szezon, mindenki nyaral.
A többieknek meg nincs pénzük.
Mi az utóbbiakhoz tartozunk.
Van egy ötletem.
Csatlakozunk a nyaralokhoz.
Zárjuk be egy hónapra az üzletet, és megyünk el pihenni.
Miből?
Üljek a lakótereten, és nézem a tájat.
Júlia kozmetika és Gábor fotó tessék.
Kicsoda?
Nem fogod elhinni.
Honnan beszélsz?
Kicsoda?
Letette.
Na, mesélj, mi történt.
A kicsi lány.
Mara.
Jaj, gyereket vár, nyolcadik hónapban van.
Na de gyereket szülni a 20. században, Közép-Európában, és ráadásul tőlem?
Na jó, hát de nem majd jönk ám le a falvédőről.
Én ezt kivizsgáltatom.
Megfogtak Arkangyal.
Apa leszel.
Lesz kis Arkangyal.
Csinálhatsz róla videót.
A pénz is megvan, vele együtt visszakapható.
Mi ez, ha nem zsarolás?
Lecsukatom.
Nem csukják le, mert állapotos.
Lecsukathatod majd a kis Arkangyalon együtt.
Jó, nem csukatom le.
Tudod, hogy hol van?
Nincsen München.
Itt bújkál való vidéken.
Holnap újra hív.
Hogy vállalhat valaki most egy gyereket?
Így.
Hogyhogy így?
Nézd rám, így.
Szintén az enyém?
Na, ne.
Na, komolyan, kitől van?
Egészen szokatlan eset.
A férjemtől.
Gondoltad volna?
Őrület.
Micsoda elkölcsök.
De s mi lesz az üzlettel?
Marha szül, te szülsz, és én mit csináljak?
Szülj te is, az Nobel-díj.
Vagy alakuljunk át Gáborka Julika bölcsödévé.
Megtanítalak pelenkázni.
Na, hogy vagy?
Fáj még?
Kicsit.
Kapsz egy szép cincsizmát, aztán egy ideig nem biciklizel.
Rendben?
Rendben.
Sokáj össze, pa.
Bevisszük a fiatalembert, aztán el kell mennem oltásra.
Kész vagy?
Léhetitek.
Milyen oltásra?
Igen, utazás előtti védőoltások.
Sárgaláz, meg mindenféle más ellen.
Azért siess haza.
Jó.
Sok volt ez a négy hét.
Etus mindjárt itt lesz, te.
Ha megjön, kérdezz meg tőle, mi újság.
Miért, mi újság?
Mondom, hogy kérdezz meg tőle, majd jól elmesélj.
Szia.
Maga uram minimum 60-nal fordult idve.
Honnan vesz ilyen marhaságot?
A gyerek rohant a kocsinak, én alig gurultam.
Az biztos, hogy a gyerek sem vigyázott, de maga akkor is gyorsan jött.
Ezt nem mondja komolyan.
Mennyi volt a féktáv, Törzsó?
46 méter.
Mondja, fiatalember, 60-nál hány méter alatt áll meg ez a csodakocsi?
Nem tudom.
Nagyon jó fékkel, nagyon jó reflexel, 60-nál, 36.
Ez meg mennyi?
Mehetek föltől?
Köszönöm, tessék, viszontlátásra.
Egy ilyen szűk lakótelepi utcába nem lehet ilyen sebességgel behajtani.
Biciklivel játszani az úton, az lehet?
Nem, de ez a szülők felelőssége.
Zárja le a kocsit, velünk jön vérvételre.
Jutka néni, meg lehet ezt csinálni?
Meg csak a kereke görbült el.
Most mi lesz, Tamás?
Rendbe rakják a lábát, aztán majd Feri bácsi hazahozza a taxiba.
Ne izgulj, nincs nagy baj.
Gyertek!
Augustus 11-én, délután három órakor, de remélem, nem aznap érkeztek.
Kocsival megyünk, és biztosan két nappal előbb ott leszünk.
Mit vigyünk meg te?
Magatokat.
Semmire nincs szükségünk.
Lakásunk nincs, pénzünk nincs, tehát gondunk sincs.
Anyám még is szeretik?
Nagyon.
Néha úgy érzem, jobban, mint engem.
Hogyhogy?
Nagyi kezdettől csak az énerkölcseimet féltette, az övét persze nem.
Nagyapu meg mindenben partnert.
Sajnos mennem kell.
Azt hittem, ebédelünk egyet, és mindent megdomálhatunk.
Augusztusban bepótoljunk.
Várunk benneteket.
Jó estét!
Szia!
Mi az, vendégeket várunk?
A gyerekek.
Pontosabban most csak András.
Hol a nagyobb?
Kórházban.
Leengedtem játszani, és elütötte egy autó.
A doktor jött ki a mentővel.
Eltört a lába.
Mi a fenének, engedtem le őket játszani.
Ráadásul Jócsi biciklia is összetört.
Szép.
Ez a vilom nem lopja be magát a szívembe.
Itt a szép, nyugodt első este, négy hét után.
Nem játszol velem valamit?
Jöjj, öreg fiú!
Megnézzük azt a biciklit.
Siessetek, mert melegítem a vacsorát.
Nem tudok fürödni.
Ugyan miért?
Mert nincs meleg.
Felteszel egy fazékba a vizet, és megmelegíted.
Tyúkanyó?
Apa azt mondta, kérdezelek meg, hogy mi újság.
Azt mondta, kedves tőle.
Na, ülj le, Csibe, mesélek.
Él egy lakásban a doktor, a felesége, és az ő Csibenévre hallgató gyönyörű szép kislányok.
Eddig ismerős a történet.
Sejtem, kikről van szó.
Mindenféle eseménye, kalandok után ez a háromtagú család át fog alakulni.
Tudom, apajel utazik.
Ez nem újság.
Attól tagja marad a családnak.
A létszám nem csökkenni fog, hanem nőni.
Ide költözöl hozzánk?
Nálunk leszel, amíg apajel megy?
Nem, nem, Csibe.
Nagyon kedves tőled, hogy ennyire örülsz, de egészen másról van szó.
Lehet, hogy pár napot én is itt leszek veled, aztán velete?
De aki ide költözik, az egy egészen ismeretlen, nagyon pici kefickó lesz.
Ki csoda?
Milyen buta egy csibe vagy.
Jön még egy Magenheim.
Egy baba.
Itt lesz egy baba.
Nálunk lesz egy kis baba.
Nekem lesz egy kis testvérem.
Azán neked.
Persze, elsősorban nekem lesz még egy unokám, aki mellesleg a testvéred.
Hát ez óriási tyúkanyú.
Ez pompás.
Gondolod?
Anyu!
Gratulálok!
És akkor most minden szép eszés jó lesz, igaz?
Remélem.
Fiú lesz, vagy lány?
Azt még én se tudom.
Itt van?
Mozog is?
Néha.
És akkor most apa itthon marad, ugye?
Nem tudom, de nem hiszem.
Úgy hagytanak, mint az eszemen.
Lépek ki egy kocsi mellett, majd jön is, mint egy bolond.
Hát ez nem sztráda, ez lakótelep.
Ez igaz, de a gyerekeknek ott van a park.
Miért kell nekik ezen a kotos aszfalton játszani?
Ez a gyerek most itt biciklivel rohangál, öt év óva, ő fog itt autóval szágoldozni, és üti el a gyereket.
Vegyen még, van bőven.
Köszönöm, jól laktam.
Bosszankodom a telek miatt.
Most már remény sincs semmiféle lakásra.
Bosszantó.
De nem maradnak fedél nélkül.
Ha szűkösen is, elférünk itt.
Én nem örülnék, ha kettesbe kéne lézengeni ezzel az öreggel itt ebben a nagy lakásban.
Na tessék, ezt kapja az ember.
Nincs kedve velem lézengeni.
Jó, mi?
Majd csak lesz valami megoldás, vagy nem.
Itt a nagy gazdasági fejlenülés.
Még ti kaptok pénzt, ha elfogadtok egy lakást.
Jól van, mert külsősen viselkedték.
Csókolom, itt a gyerek.
Csókolom, köszönjük szépen a segítségét.
Sziasztok, és köszönöm szépen.
Nagy baj van?
Nem tört el, csak elrepett.
Eléggé fájdalmas, de legalább hamar gyógyul.
Csókolom, jó éjszakát.
Doktor úr, igen, megcsináltam a kereket.
Köszönöm az új viccünk miatt.
Az a fő, hogy nem lett nagyobb baj.
Nagyon köszönöm.
Jó éjszakát.
Itt az éjszakai háló, nem vagy éhes?
Nagyon köszönöm, nagyon elfáradtam.
És ha holnap se jön éltünk, az anyu?
Akkor holnap is itt maradtok, de biciklizés nélkül.
Jutka néni?
Mondja.
Én voltam a hibás.
Tényleg beleruhantam a biciklivel az autóba.
Igazán sajnálom.
Én is.
Nem tudom, mit szól majd az anyád.
Talán már itt is van.
Ne haragudjatok, a gyerekek itt vannak?
Itt már lefeküdtek.
Akarod, hogy itt maradjanak éjszakára?
Tamással egy kis baleset történt.
Tudtam, éreztem.
Biztos voltam benne, hogy nem lehet rád tiszni a két gyereket.
De fura lesz egy kis testvér.
Nem lehetnénk el egy hétre valahová együtt.
Nem engednek el.
Tanfolyam.
Yemen.
Aki nem tud arabusul, ne beszéljen arabusul.
Én Magdit kértem, megtanulnak.
Én Dénes bácsinak szóltam.
Hogy szerezzen itt lakást két fiatalember?
Várják meg, míg kihal a család.
Lesz hely.
A penészről a hangom is tönkremeg.
Akkor remélem, nem javítják meg a lakását.
Pellenkát mosok öreg koromra?
Na!
Vilma, veszekedni azt tud, de most se adta ide a pénzt a nyaralásért.
Jó estét!
Meglett a fényképezőgépem, csak azért zavarok, hogy nehogy nyugtalankodjanak miatta.
Köszönjük, igazgató, most már biztosan nyugodtan fogunk aludni.
Jó éjszakát!
Feliratot készítette NAMASTE
A TORONTOS KÖZÖN