Elmondanád, hogy mi a nyavajának cipeltér ide bennünket?
Nézelődni.
Szadista vagy?
Nézzem, ha szerencsébb kocsikat csorogjon a nyálam, hát egyiket sem tudom megvenni.
Jársz múzeumban?
Elvétlen.
És mit csinálsz ott?
Mit csinálok?
Nézem a szobrokat, meg a képeket, vagy ami éppen ki van állítva.
És meg tudod venni bármelyiket?
Nem.
De nem is azért megyek oda?
Tehát azért jöttünk, hogy nézzük a szebbnél szebb kocsikat.
Hogy tíz évvel ezelőtt, ha jól emlékszem, már voltam itt veled.
Meghozma jó szóval?
Hát akkor is csak nézz előttünk.
Játsszuk azt, hogy van pénzünk.
Nem sok, de van valamennyi.
Melyiket választanátok akkor?
Ez egy nagyon jó játék.
Én sokszor bemegyek a belvárosba, és ezt játszom a kirakatok előtt.
Jó, mert igazán várhattunk volna egy pár napot.
Tudtam, ha tegnap fejezted be az eszeveszet munkát.
A vérnyomásod sincs rendben, pihenned kéne, és nem elérhetetlen kirakatokat nézegetni.
Miért ne?
Megyek és megkeresem álmaim kocsiját.
Aztán kinézem azt a tragacsot, amit ha volna pénzünk, meg tudnánk venni.
Ti veszekedjetek, én addig bámészkodom.
Azt hiszem, mindent elmondtam, ami fontos.
El ne felejtsen.
Béla bácsi mindenkinek szívélyes üdvözletét küldi.
Most augusztus végén utazott el tíz napra pihenni egy szanatóriumba, de utána rögtön jön.
Tanévnyitó, 31-én reggel, hétfőn, 8 órakor.
És utána, míg aznap kezdődik a tanítás.
Ujjáki kollégáé a szó.
Az órarenddel tegnap elkészültem, ki van függesztve.
Mindenki nézze meg, és ha észrevétele van, akkor most szóljon.
Gazdasági helyzetünk, ha nem is rózsás, de működőképesek vagyunk.
Tegnap jártam az önkormányzatnál, egyelőre minden a régi rend szerint megy.
A nemzeti alaptantervben lesznek kisebb változások, de majd csak évközben.
Több kirándulást is szervezünk, először valószínűleg a Szentendrei falu múzeumban mennénk.
Én viszem a saját osztályomat, ha mások is csatlakoznának, akkor jövő héten szóljatok, mert előre bejelentem a létszámot.
Ha lesz jelentkező, akkor szívesen tartok külön tornát is, és ha van vállalkozó, a tanárikarnak is tartok foglalkozásokat.
Ez utóbbi természetesen ingyen.
Akkor a mai megbeszélést befejeztük.
Holnap reggel mindenki adja le az irodámban, amivel még tartozik.
Jó munkát!
Köszönjük.
Szebb vagy, mint a nyár elején voltál.
Romlott az ízlésed.
Nem, abban biztos vagyok.
Egy délutáni mozi.
Milyen ötlet?
Rossz.
Nem érek rá.
Kezdődik a heves ostrom.
Gyűjtöttél erőt a nyáron a védelemről?
Nem szállnátok le rólam?
Azt hiszitek azért, mert általában jókedvű vagyok, és megpróbálok mindenkivel kedvesen beszélni, ez ok arra, hogy a tantestület és kedves hozzátartozói úgy kezeljenek, mint egy szabadprédát.
Most, évelején közlöm, hogy kolléga vagyok, és ha nem hagytok békén, akkor elmegyek innen.
Úgy látszik, nem bírtok magatokkal, urak, ha egy viszonylag jó külsejű nő érkezik a testületbe.
Elegem volt.
Valószínűleg félreértik azt, hogy te mindenkivel kedves vagy.
Sőt, túl kedves.
És sokan ez biztatásnak tekintik.
Tehát legyek undok, járjak elhanyagoltan, és akkor minden rendben jön.
Én ezt nem mondtam.
Az urak most már tudják, hogy mi a helyzet, úgyhogy maradj tovább, és kedves.
Majd leszoknak rólad.
Nagyon jól mondja.
De ha jól tudom, az ő félre is belezúgott a tündérkében.
Kizárt dolog.
Ez csak valami rossz színvulatúbb legyen.
Nem zöld a harasz.
Tején nem szóltam semmit?
Csaba, énektanár vagyok, és nagyon jó a fülem.
Üljön le, Oszkár.
Majd kihozom a csomagját.
Feledékeny vagyok.
Kihozhattam volna nyugodtan.
Nem hozhatta volna.
Megtiltották, hogy emeljen.
Felemeli a csomagot, aztán fekedt mindjárt vissza a műtőasztalra.
Isten őrizzen!
Adj Isten, művészkém!
Ide rendelték a kocsit?
Én erről nem tudom semmit.
Kutya, azt mondta, jöjjek ide.
Hogy vagy?
Mint vágómarha a vágás után.
De nem palackodhatom.
Nem mérnek ki a hentesboltokban.
Elmúlik az a varos arra.
Ház körül futóversenyt rendeznek.
Indulunk mind a ketten.
Csomag nincs?
De van, itt hozom.
Maga nagyon pontos embert akácsol.
Be is lehetem mindjárt a csomagtartóba?
Nem, majd én viszem.
Köszönöm szépen.
Megálltad otthon, milyen finom dolgod lesz?
Lillácska nagy takarítást rendezett, még virágot is vett.
Ezt azért nem kellett volna.
Nem nemzeti ünnep, hogy hazamegyek.
Nekem az.
Na, ne vitatkozzék többet, hanem üljön be, és készüljön fel rá, hogy mától kezdve olyan diktatúra következik, hogy csak na.
Demokrácia van.
Állampolgári jogaim vannak.
Az alkotmánybírósághoz fordulok.
Helyes.
Üljön be.
Húha, kemény szavak hangzana tiszta.
Ilyenkor jobb, ha az ember behúz a farkát.
Bocsánat, akarom mondani, jobb a halkat.
Mehetünk?
Takás úrnak minden szava arany.
Jól jegyezze meg, Oszkár.
Igenis, mehetünk.
Árulj el főnök, meddig tartja itt ezt a füles magyot?
Csak rontja a levegőt és teljesen fagasleges.
Gondolja, Rezső, hogy ketten ellátjuk a munkát.
Belegebednénk.
Két cappuccino, két kávé, három konyak és négy sör.
Egy abolt piszkosul.
Mint ha megtudtak a barátaim, hogy itt dolgozom, mindenki ide jár.
Egyszerűen szeretnek.
Alma kisasszony, mikor a várható?
Lecsökken rögvest a kis kázmér hatalma.
Ha visszatérközünk, az ő szeretett alma fogja vissza magát, Rezső, mert elrontom a kávét.
Jó napot, uraim!
Gyönyörű volt a vers, Rezső.
Itt változom füles bagolyához, ha nem most emlegettük.
Csókolom a kezét.
Jaj, de jól néz ki.
Már ma beáll?
Mert akkor Rezsőt hazazavarom.
Áthette a boltot?
Lényegében igen, moccani sem bírnak nélküled.
Na végre, Isten vadott.
Jó vagy?
Teljesen rendben?
Kész csókom.
Vidd ki ezt a három konyakot, füles bagoly, és megy zöldözni.
Csókolom a kezét.
A kisgyermek nem várta úgy a karácsonybét én magát.
Na, visszadváraszt a konyakot?
Leülünk egy pillanatra?
Persze, parancsolj.
Teljesen rendben vagy?
Nagyjából, de még nem dolgozhatok.
János már elszabadult, és elmegyünk nyaralni pár napra.
De hogy hova, azt nem tudom, annyira titkolódzik.
Aztán ha visszajöttünk, akkor fokozatosan munkába állni.
Megyőre csak fél napokra, rendben?
Természetes, és az is természetes, hogy a teljes időre kapod a fizetése.
Köszönöm.
Mivel kedveskedhetek, válaszol nyugodtan ma, mert végem.
Kis száraz peskő, seri, platinéri.
Egészen fogpás, ha a rezső méri.
Ez gyönyörű volt, rezső, de az orvos kimélő élet, madat érted, és mikor látott engem alkohollal, lányedén előtt.
Egy kis narancslevet kérek, hideg narancslevet.
És ha lehet, rózában?
Narancslép rózában.
Hozom.
Jó, mi lesz a rendelésemmel?
Elkészíted magadnak, szépen figyessen.
Nekem ugyanis más dolgom van.
Jaj, hogy én milyen bunkó vagyok.
Mit hozhatok?
Bár rezső hozza.
Igen?
Akkor majd figyele, mert biztos leheti, hogy kijött.
Úgy érzem magam, mint egy cirkuszigazgató, de hát ez az én bajom.
Hát akkor vegyél egy poronmesteri ostort és idomítsd őket.
Miért nem vigyázol?
Te lögted ki a kezemből méghozzá szándékosan!
Ez nem igaz!
Nem igaz, mert te lögted ki a kezemből!
Előre megmondtam!
Megmondtam előre!
Vagy leéted, vagy kijöntöd!
Bingo!
Na jó, de ez egy vadállat!
Én most elmegyek, és születelek egy pár friss narancsot, és főzök egy friss narancslevet.
Kezdő csókolom!
Hol jár itt a világ végén?
Itt voltam a nyomdában.
Én meg oda megyek.
Maga is nyomtatmányt rendel?
Nem, én ott dolgozom, délutános vagyok.
Hogy van mindig?
Élek.
Sokat dolgozom.
Gondjaim vannak a gyerekekkel.
Nyitottam egy tornaszavont.
Hát tulajdonképpen nem panaszkodhatom.
De azért nagyon hiányoznak a régi kollégák.
És persze maga.
Én.
A kollégákat értem, de hogy kerülök ebbe a sorba én?
Hát, tudja, egy időben olyan szerelmes voltam magában, mint egy ágyú.
Egyébként én mindig szerelmes vagyok.
Belém csap a villám, és akkor teljesen elvesztem a fejem.
Érdekes.
Tudja, én... Szóval belém nem csapott a villám.
Maradtam szolid családapa.
Lehet, hogy meg is sértődött rám.
Természetesen.
De ahogy a villámcsapás elmúlt, minden maradt a régiben.
Hallom, belépett a helyemre egy csini baba.
Igen, nagyon helyes lány.
Hanna hallotta.
Véletlenül összefutottam Bujákival, ő mesélte.
Véletlenül.
Hát nem egészen.
Tudja, az is olyan villámcsapásszerű volt, de már múlik.
Na, helyes a lány?
Igen.
Tetszik?
Mondtam, hogy én egy szolíd családapa vagyok.
És egy kicsit hazugos.
Hát...
Örülök, hogy találkoztunk.
Sziasztok, mert elkészem a munkakezdést.
Csókolom.
Na jó van, csak igyekezzen.
Egyébként valamelyik nap belátogatok az iskolába.
Persze elsősorban a régi kollégák miatt.
Azért megnézem azt a szőkeséget.
Bujál ki miatt.
Na is.
Na jó legyen, és vigyázzon magára.
Nem mondtam még le magáról.
Viszlát.
Csókolom.
Te, mit csinál ez ott?
Gyanús.
Nem baj, majd megoldjuk.
Nem lesz könnyű.
Te is ezt választaná?
Hát, ha lenne pénzem.
Abból, amit a biztosító adott, legfeljebb a motorház, tehát őt tudnánk megvenni.
Ha hozzáadjuk a félretett pénzemet, akkor még a balhácsókerék kijönne.
Hasonló az ízlésünk.
Te berre jártál.
Megkérdeztem, hogy mennyi idős, hány gazdája volt, kipróbálhatjuk-e, megnézethetjük-e szakemberrel, ennélkül szó sem lehet az üzletről.
Egyébként sem.
Ha egy évig zsíros kenyeret ennénk, akkor talán jövő ilyenkorra összejönne a pénz, persze, hogyha addig itt áll, és nem megy föl az ára az inflációval.
És ha olyan csoda történne, hogy például magamnak venném meg, akkor milyen érveid lennének?
Tételezzük fel, hogy a jövő héten kapok egy csomó pénzt, és úgy döntenék, hogy veszek magamnak egy ilyen szép kis aggastját.
Amióta ismerlek magadnak, soha nem vettél semmit.
Ennyire megváltoztál volna a nagymelóban?
Vagy a magas vérnyomás az oka?
Mondd, doktor, ha az ember nyilvános helyen felpofoz egy huszonéves lányt, az garázdaságnak számít.
Én nem jogi doktor vagyok, de a lánynak igaza van.
Ide figyelj, most szépen haza kísérlek, és megmérem a vérnyomásodat.
Aztán fölhívom egy pszichológus barátomat, és megkérem, hogy kezdje meg a kezelésedet.
Lehet, hogy a kényszerzőkből még korai lesz.
A téma be van fejezve, nem tárgyalok veletek.
A dolgokat a továbbiakban én intézem, mint szükségem rátok, mehetünk.
Itt a fontos cédula is, 2700 forint összesen.
Annyi ugye már?
Ahogy a listán feltüntettem, ez itt 100 darab 10 forintos.
Biztos, hogy annyi, nekem elhiheti, magam is pénzügyi szakember vagyok.
Szép szakma.
Kis türelmét kérem, mert meg kell számolnom.
Ez a szabály.
Mit csinál ez az ember?
Jól látom pénztizet, csekket is adott be.
Ennek sohasem lesz vége.
Goldus ez vagy földhazvágta a gyerekkori persejét?
Nem Goldus, adószakértő.
A gyerekkori persejében más pénzek lennének volna.
A fenévől van ennek ennyi aprója.
Eddig 1000, kérem szépen a következő adagot.
50 darab plusz forintost.
felforra az agyvizem.
Ha ez a következő adagot két forintosok vagy, akkor én én így belerúgok.
Hogy képes ilyen türelmesen várni, uram?
Ha a kisasszony ilyen türelmesen és udvariasan kibírja, mi nem szólhatunk egy szót se.
Ha én lennék az ő helyében, nem tudom, nem küldeném-e melegebb éghajlatra.
Maga, maga, egy nem is találok rá kifejezést.
Mit gondol, meddig bírjuk gyupával itt maga mögött?
Miért így hozta azt a nyomorult pénzét?
Először is kikérem magamnak, hogy az ujjával böködjön.
Ehhez nincs joga.
Másodszor, ez a pénz törvényes magyar fizetőeszköz, márpedig ha az, akkor fizethetek vele.
Na, álljon vissza, és várjon.
Ez eddig kétezer, még hétszázat kapok.
Tessék parancsolni.
Tizennégy darab ötvenes.
Ez már szinte gyerekjáték, ugyebár?
Szinte.
Ez tizenöt.
Egy visszajár.
Szinte lehetetlen.
Jól megszámolt a hölgyem?
Én magam kétszer is igen alaposan megolvastam.
Képes volt otthon üldögélve számolgatni azt a halombarast.
Ha bemegy egy nagyobb posta hivatalba vagy bankba, ott van olyan gép, amely percek alatt megszámolja.
Nekem meg capatokba lógnak az idegvégződéseim.
Türelem rózsát terem.
Csókolom a kezét.
Hát maga egy valóságos tündér.
Hogy bírta ki ezt a hólyagot ilyen türelemmel?
Kicsit sokáig tartott, de befejeztük.
Na, lássuk.
Este feljövök magáért.
Megjött az én művészbarátom.
Meglátogatjuk.
Most meg maga kurizál itt.
Mit gondolnak, mennyit bír ki egy ember?
Eszükbe se jut, hogy másnak sürgős dolga lehet.
Uraságod elromtotta a gyomrát?
Miért?
Mert hogy sürgős dolga van.
Kész, feladom.
Nem a pénz, a remény.
Várjon, maga következik.
Kösz.
Köszönjük.
De jó volt.
Na, milyen volt?
Pinom.
Holnap is bérbe vesz?
Csak legyen jó idő.
Nem vagy éles?
Csak szomjas.
A hűtőben van üdítő és sar.
Ez jó.
Ne kígértem, hogy nem kérdezek, de mondd csak, hogy szerezted ezt a beutalót?
Egy kollégámé volt, de valami családi zűr miatt vissza akarta adni, meg átvettem tőle.
Itt nem keres minket senki, és nem talál meg senki.
Volt egy kis dugipénzem, jobbra nem is használhattam volna.
Nem bizony, nagyon jó dolgom van.
Vendéglő, vízi bicikli, pihenés.
Ha akarjuk, mozi, és egy kényelmes szobat.
Csak a szúnyog lehetne egy kicsit kevesebb.
Az nem szerepelt a beutalóban.
Akkor ezt ingyen kaptuk.
Mit csinálunk holnap?
Nem terveztem semmit.
Majd amihez kedvünk lesz.
Felhívhatom a nagyjékat?
Hát ez nem kérdés, miért ne hívhatnád?
Megadnám a telefonszámunkat.
Ha netán bármi történik, szeretnék tudni róla, nem baj?
Miért lenne baj?
Csak azt ne mondd meg nekik, hogy hol vagyunk.
Ezt a pár napot szeretném kettesben tölteni veled.
Úgy lesz, Oroma, hogy parancsolja.
Megalakult végül az a magánklinika?
Még nem.
Nem találtunk olyan házat, ami minden szempontból megfelelne.
Vagy túl drága, vagy nem jó a környék.
Nem is dolgozol?
Ne, orvosként nem.
De átránbizták, hogy keresem a házat.
Orvosokat toborúzzak.
cégekkel tárgyaljak.
Amolyan orvosi közgató vagyok kórház nélkül.
Elnézést, hogy beleszólok a hölgyek társadalgásába, de a doktornőnek bátran ajánlhatom hartaik barátomat, aki a mi PR dolgainkat is kézbe vette, és valósággal felvirágzott a stúdió.
Véletlenül nálam van a névjegye, ha kívánja, odaadom.
Kitűnő szakember, de sajnos nős és két gyermeke van.
Ha nem így lenne, én lecsapnék rá mind a sas.
Beszél többféle megoldásod, és töröm a fejem.
Fruzsi, ne add ki magad!
Milyen híre kell, amit szól egy műintézetünknek, ha érzelmi kitöréseknek engedünk szabad utat?
Nem tudom, mi éppen az érzelmi kitörés, de ezennel ünnepélyesen visszavonom.
Felkérem a tisztelt esküteket, hogy az előző kijelentésemet ne vegyék figyelembe.
Nem olvasol egy kicsit túl sok krimit, Fruzsi?
Kész vagy, Erika?
Jó, köszönöm szépen.
Légy szíves, mondd meg a doktornak, hogy nem adtuk fel a terveinket, és számítunk rá.
Megmondom.
Azt hittem, valami konfliktus miatt nem szól erről egy szót sem.
Nem tudok semmilyen konfliktusról.
Legutóbb azzal fejeztük be a tárgyalást, hogy amint alakul valami, azonnal értesítjük.
Azt is terveztük, hogy szervezünk ügyeletet is, ami abból áll, hogy házhoz is kimegyünk hívásra.
Ebben azt hiszem, messze ő a legjobb.
Lehet, de igazából akkor boldog, ha havonta egy-két napra bemehet a kórházba operálni.
Megértem.
Amióta nálunk ez az új üzletmenet működik, én is megőrülök védelmozás nélkül.
Az nekem épp olyan fontos, mint a doktorónak az operálás.
Doktornő, ha megalakul ez a csodaklinika, amiben biztos vagyok, csak nálam rendelhetik a reklámklippet.
Egyedül garantált siker.
Ha egyáltalán megindulunk, és sikerül olyan külföldi tőkést találnunk, aki a vállalkozást finanszírozza, akkor megígérhetem, hogy Gábor reklámot rendelünk.
Magyar vállalkozónak nincs ennyi pénze.
Mert hogy azt hallom, hogy majd minden ilyen magánklinika mögött külföldiek állnak.
Ennyire rossz üzlet az egészség.
Az egészség majdnem minden van.
A betegség a drága.
Pár hete influenzáns volt, emlékszel, Juli?
A munkába kiestem, a gyógyszer egy vagyomba került, én már úgy vigyázok magamra, mint a hímes tojásra.
Az ember azt hinné, hogy itt a sok jómódú ember, aki bármilyen összeget kifizet azért, hogy megfelelő kezelést kapjon.
Miért nem jó üzlet akkor egy magánklinika?
Modern gépek, drága laborfelszerelések nélkül még az úgynevezett menedzser kivizsgálásokat sem kezdhetjük el, márpedig ebben van a pénz.
Egyéni betegekből nem igen tartható fel egy magánklinika.
Én szívből drukkolok maguknak.
Természetesen csak, mint reklám szakember.
A közeljövőben nem tervezem, hogy betegként látogathassam meg magát.
Jut eszembe, nincs most ideje?
Egy kis előtárgyalásra.
Hát most éppen nincs, de tudom a telefonjukat, és majd jelentkezem.
Szia, Júli, köszönöm szépen.
Természetesen a vendégünk volt.
Csokorom a kegyet.
Köszönöm.
Viszontlátásra.
Várom a jelentkezést.
Rendben.
Megőrültél, Arkangyal!
Milyen alapon ajándékozod el az én munkám árát?
Úgy nyonyogtál itt, mint egy szerelmes pávakakas.
Kopaszpávakakas, egyedi darab.
Na de felírom, hogy mennyi ár nekem, és úgy is behajtom rajtad.
Hiányzik belőletek minden távlati koncepció.
A szép doktornő még nagyon sok pénzt hozhat nekünk, ha reklámot rendel.
Istenem, és újra kézbevehetem a kamerámat.
Fékezd a fantáziádat.
Ez a magánklinika, ez csak egy álom.
Ebből egyhamar semmiféle pénz nem lesz.
De ha udvarolni akarsz a szép doktornőnek, annak semmi akadálya.
De ne az én költségemre.
Baj van lelkem, nagy baj.
Honnan tudod?
Megérzés.
Hát akkor mondd a megoldást.
Tóth Árpád, Szilővároson.
Arad.
Honnan tudod?
Műveltség, ismeret, magyar költészet szeretett.
Ennyi az egész.
És mit akarsz itt azon a nadrággal?
Tönkrement a cipzárom.
Se fel, se le.
Alig tudtam levenni a nadrágok.
Biztos rángattad.
Csak arra vagyok kíváncsi, hogy miért és hol.
Új kaland?
Valami kis romantika?
Hát, persze.
Hát kérlek szépen.
Fogtam egy cica babát.
Az neki esett a cívzáramnak, mint egy eszebent.
Mondtam neki, hogy csináljon meg.
Azt mondta, nem tud varni.
Hát hazahoztam.
Én nem tréfálok, öreg.
Ez a nadrág nem is olyan régi.
Mikor is vettük?
1989-ben.
Ez egy rendszerváltó nadrág.
Három választást kibírt.
Nem csekéség.
Mutasd csak.
Hát ez tényleg tönkrement.
Minek húzogatod annyit?
Hát reggel felveszem cipzár, este leveszem cipzár.
Aztán naponta kétszer, mondjuk háromszor cipzár.
Jó, vanna, megcsinálom.
De öreg, nekünk nincs is tótárpád kötetünk.
Ez az utolsó szabad hétvége.
Nekem sem volt kedvem ma dolgozni.
– Meddig megyünk?
– Miért kérded?
– Csak pár lépés a fagylalatozó.
– Nem rossz ötlet.
– Ti kaptok fagylaltot, én beírom egy sorral.
– Mindig csak az az alkohol.
– Halljátok, drága jutkám, épp nálatok jártam.
Az a hegyes úr mondta, hogy sétálni indultatok.
– Hegyi, igazi nevünk Kutya bácsi.
– Mis oda szemtelen beszéd ez?
Hegyes úr igen figyelemre méltó személyiség.
Miért nem fogjátok szigorúbban ezt a gyereket?
Egy kis taknyos nem beszélhet így komoly felnőtt emberekről.
– Hegyi úrnak tényleg Kutya a bece ne
Matyi pedig egy jól nevelt és tisztelet tudó kisfiú.
Nincs semmi baj, Matyi, Janka néni tévedett.
Nem értek egy szót se.
Na mindegy, nem értem a mai fiatalokat.
Hova készültetek, drága jutkám?
Sétálunk, élvezük a friss levegőt és a csendet.
Pontosabban eddig élveztük.
Miért keresett minket Janka néni?
Nem lenne kifogásotok az ellen, hogy szegény, drága, jó zsuzsám, kis íróasztalát eladjam?
Rózog a nagyon régi darab.
Egy kedves barátnőm kitűnő, ízlésű hölgy, szinte beleszeretett, és megvenné.
Butorkereskedő az illető.
Tehát hívtál egy ószerest, és pár krajcárért eladnád anyaszép, bidermeljér íróasztalát.
Ne add el, Janka néni.
Használd egészséggel, mint a többi butor, de ne adj el semmit.
Azért gondoltam, mert szép summát ígért érte, és én nem használtam.
Nem szoktam írni.
Habár lehet, hogy egyszer nekiülök, és megírom a megpróbáltatásaim történetét.
Nagy siker lenne.
Életét mindig másokért áldozta.
Ez lenne a címe.
Megírjam?
Persze, és akkor nem kell eladnia az asztalt.
Csak egy kiadó kell, aki vállalja a veszét, és már készülhet is a remek mű.
Nem megyünk a fagylalatozóba?
Micsoda édes ötlet!
A szószoros értelmében édes.
Na, menjünk!
Én is elnyalintok egy töltsérkét, persze csak, ha meghívtok.
Macsi, te nem kapsz, megfádulhat a torkod.
Nem is fáj a torkom, és azt ígérhetek, hogy... Tartszorosan a szádat, mert fertőzést kapsz.
Milyen szigorúan bántok ezzel az aranyos kisfiúval!
Semmi baja nem lesz!
Egy kis nyalakodástól, igaz, szívem?
Jó nagy adagot rendelünk habbal!
Tejszínhabbal!
Na gyertek, még bezár a cukrászta!
A kedves nagynéni mindig akkor is ott tűnik fel, amikor a legalkalmatlanabb.
Előbb-utóbb elküldöm valahova.
Nem küldesz senkit sehova.
Te hol Vilmával, hol Veronikával találkozol véletlenül.
És mégsem küldelek sehova.
Hiába próbálkozik, nem fogadom el ajándékba az autót.
Hogy meg lesz lepve, hogy tényleg az övé lesz.
Ez a Tamás nem könnyű eset.
Elegáns, gyors, nem udvarol, de finoman és lassan megszállja az egész terepet.
Jó lesz, ha vigyázzak magamra.
Hát én egészen jól tartom magam, hogy gyanúba kerültem, mert elromlott a cipzár a nadrágomon.
Hát én ezzel sose gondoltam, hogy ez ok lehet a fértékenységre.
Vészintes 25, 7 betű, villámzár.
Milyen csoda lehet ez?
Szigorúan meghagytam, hogy ne keressen senki.
Remélem sikerült úgy elbújnunk, hogy nem is találnak meg.
A nagyéknál kerestek az erdészettől, de azt mondták, fogalmuk sincs róla, hogy hol vagy.
Most sem tudják, mert nem mondtam meg nekik.
Utólag bevallhatom, nagyon féltem a műtéttől.
A sebet még kicsit érzem, de valami remek, hogy nem fáj a dereka.
Honnan szedett össze ez a robbantós adóvápír ennyi aprót?
Szerintem beváltott egy-két eszrest, és idehozta, hogy bosszantsa vele az embereket.
Ráhajtok a szép doktornővel.
üzletnek se rossz, és ha ne agyisten beteg lennék, első osztályuk ezzel is kapok.
Talán ingyen.
Mindig ilyen rettenetes zaj van.
Ez nem zaj, hanem zene.
Tessék helyet foglalni, ez a mi asztalunk.
Viktor léptöves, hozd valami innivalót.
Mi tisztok, a ti számlátokat is megfizetjük.
Erről nem volt szó.
Pedig így lesz.
Nem, segíts te is Viktornak.
Mit hozhatok?
Én egy serét kérek.
Akkor én is azt hiszem.
Tehát?
Ő hozza az italokat.
Igen.
Miért pincén nincs?
Úgy látszik.
Nem hallom.
Na, most már hallom.
Sört kérek.
Én meg egy pohár bort.
Hát te?
Én is.
Na, így néz ki egy diszkó.
Mit kell így csinálni?
Beszélgetni nem lehet, táncolni nem tudok.
Mindenki fiatalabb, mint én.
Ez nekem nem jó.
Táncolni fog Gyuri bácsi, mert én felkérem.
Én is, és remekül fogja érezni magát.
Én már is remekül érzem magam.
Nem vagyunk egyforma.
Hála Istennek!
Nem értem.
Itt kérhetek fel a gyönyörű hölgyek közül.
Nagyon jól fogja érezni magát.
Ezt biztosíthatom.
Engem?
Már régen kiszúrtam magát.
Úgy látszik, maga az esetem.
Na?
Maga vezet, vagy rám bíznak?
Kérem?
Én a hölgyekre gondoltam.
Mi van, papal?
Lattót állunk?
Na nem, azt kikérem magamnak.
Megmondtam, hogy ne zaklassa a hölgyeket.
Ezt már legutóbb is kértem.
Jó, de hát én csak a legjobbat akartam.
Na hát akkor érjél be a jóval, aztán lépjél le.
Arancsoljanak.
Nem táncolunk.
Dehogy, nem szabad.
Szabad.
Na, hogy intéztem a dolgot?
Zseniálisan.
Egészségedre.
Én kezdem megsokni ezt a pokoli lármát.
Tényleg élvezed?
Nagyon.
Szabad?
Menjetek!
Nem engem kért föl.
Akkor most bemutatom a táncoló nagymama tímű produkciót.
Júlcsi, nem vagy fértéke?
Majd meglátom, hogy táncoltok.
Ha úgy érzem, hogy indokolt, akkor közbelépek.
Gyuri bácsi jön?
Szóba nem jöhet!
Ti rajtam nem fogtok röhögni.
Akkor most figyelj!
Most jön az attrakció!