14 éven alul büntető jogilag nem vonható felelősségre.
Viszont a szüleivel az okozott kárt megtéríthet együtt.
De nem okozott kárt.
Megégett egy ucskaszemét tartó és elmaradt egy matek dolgozat.
Így van, de én eltávolítom az iskolából.
Ehhez jogom van.
Nincs igazad.
Jó reggelt!
Ó, már kész is a kávé?
Nincs kész.
Ez nem presszó, hanem iskola.
Jó, jó, már itt sem vagyok.
És vegyétek végre, tudomásul fontosabb dolgok is vannak, mint a kávézás.
Tessék?
Á, László bőrnök.
Neked mi a véleményed róla?
Szerintem ezen nincs mit gondolkodni, ki kell rólni.
Legközelebb az osztálytermet robbantja fel egy dolgozatírás miatt.
Veronika, neked is adok egy jegyzőkönyvet.
Tegnap telefonálta nagybátyja, be akar jönni.
És mit mondtál?
Hát, hogy jöjjön.
Meghallgathatjuk, bár a történteken ez nem sokat változtat.
Én ellenzem, hogy előre döntsünk.
Igenis hallgassuk meg a nagybácsit.
Bár ez egy kicsit furcsa, hogy nem a szülei jelentkeztek.
Ha egyszer olyan kidobjuk, lehet, hogy egy életre tönkretesszük.
Ez nem indulati kérdés.
Valóban, de én nem tudom csak úgy egyszerűen tudomásul venni az ilyen szándékos károkozást.
De nem okozott kárt.
Egyébként mi is hibásak vagyunk, mert nyitva hajtuk a tanári ajtaját.
Mindenkinek van kulcsa.
Tudtam, valaki utoljára megy ki, köteles bezárni az ajtót.
Ki ment ki utoljára?
Ha jól emlékszem, akkor én, de nem biztos.
De ha igen, akkor rúgjatok ki engem.
Ezt majd tisztázzuk.
Addig is, hogy jobb kedvetek legyen, bent jártam az önkormányzatnál.
És most már biztos, hogy megkapjuk a 13. havi fizetést még karácsony előtt.
Talán így józan abból ítélkeztek a fiúk fölött.
Ezeket rakja le, legyen szíves.
Igen.
Ezeket aláírtam, ezek lehetnek.
Még ma elküldöm.
Más leckén nem volt mára, ugye?
Nem, főmérnök úr nagyon szépen megcsinált mindent.
Köszönöm.
Mi az, várunk még valakit?
Nem.
Akkor küldje el akárki, az mert én kimegyek a terepen.
Igen.
De kérem, a főmérnök... A főmérnök úr engem mindig fogad.
Szervusz, János.
Csak egy fél órát kérek.
Jó, bemutatom a fotós kollégát.
Ő a fotós.
Én vagyok a fotós.
Gratulálok.
Sajnos egy percem sincs a számatokra itt a kocsi érten.
Majd vár.
Engem nem lehet lerázni.
Neked pedig kötelességed tájékoztatást adni a nyilvánosság számára.
Mi a helyzet a puszta zámori szeméttárolóval?
Mit szól az erdőgazdaság, hogy az ő területén egy ilyen létesítményt fognak üzemeltetni?
Állítsd le magad!
A tároló létesítését az utani polgármesterrel egyeztetve már 1993-ban mi kezdeményeztük a főváros kérésére.
Erről semmit se tudtam.
Akkor még az érdekel, hogy mennyi erdőt kell kiirtani a tároló miatt.
És hogy mi lesz a sorsa annak a tengernyi szemétnek, ha betelik a tároló, ott rohada szabadban?
Ez nem erdő, hanem mezőgazdasági terület.
És megvan az a világban már elterjedt zárt eljárás, hogy már működés közben folyamatos erdőtelepítéssel takarják a tetejét.
És ha betelt, akkor egy szép erdő lesz a helyén.
A szemét pedig eltűnik.
Azt hittem, egy jó szaftos botrányról adhatok hírt elsőként.
Na, rakd el a gépet!
Csináltam egy csomó jó képet, ezt most dobjam el?
Adja nekem!
Új jogosítványt vártok, az útlevelem is lassan lejárt, én nagyon jól tudnám őket hasznosítani.
Küldjön nekem tíz darab igazolványképet, megfizetem.
Neked pedig dedikálok egyet.
Hát akkor induljunk, keressetek más útbotrányt.
Ez nem jött be.
És egyébként?
Van már kisbaba?
Nincs.
De majd, ha jön, hívla a keresztmamának, jó?
Tavaly is pont ilyen hidegben mászkáltunk, csak akkor a Gellért hegyen.
Igen.
Csak hogy akkor lelki életet éltünk, most pedig maga elkezdte a karácsonyi vásárt.
Ez még csak az eleje.
Szép hosszú listám van, de a belvárosban nem jövök be többet.
Spokoli a drága.
És borzasztó nagy a tömeg.
Kibomlott a cipőfűzője.
El fog esni.
Na hát azra helyes lenne.
Köszönöm.
Azt hiszem átdolgozom az ajándékterveimet.
Sokkal olcsóbb megoldásokat kell kitalálnom.
És mi lenne, ha mindenkinek venne tíz deka savanyú cukrot?
Vagy egy üvegüdítőt?
Rengeteget megspórolhatna.
Különösen azért, mert mindenki jól megsértődne.
Nem is tudom, virágdoktor, melyiknek örülne jobban.
Vele tegyen kivételt.
Vegyen neki egy szép nagy citromot.
Illik hozzá.
Ismerősök jönnek.
Hoppá!
Meneküljünk valahova.
Itt most lebukás esete forog fenn.
Úgy gondolja, hogy minden feltűnés nélkül rohannyunk a vigadótérre?
Vagy fordítsuk hátat és szemléljük a kilátást?
Ez az egy lehetőségünk van.
Öleljen át és takarjon el amennyire csak tud.
Magával kész öröm a bujkálás.
vonuljunk illegalitásba.
A legegyszerűbb dolog, hogyha szakítasz vele.
Neked.
Nézd, ha tényleg engem szeretsz, akkor ez nem nagy ügy.
Abba sem vagyok egészen biztos, nem beszélve arról, hogy mi lesz, ha jön egy újabb ösztöndi, vagy egy tartós kiküldetés, és megint itt maradok egyedül.
Jó, ez a veszély fennáll, de szerintem egyrészt a szerelem nem ismer határokat.
Másrészt viszont nem szívesen osztoznék veled egy reddőrrel.
Miért?
Mit figyelsz?
Tűnjünk el innen.
Most mi van?
Gyere már!
Itt a rendőr.
Nem csináltunk semmi rosszat.
Minden papírom rendben van.
Nincs itt semmiféle rendőr.
Annál sokkal kínosabb a dolog.
Gyere!
Nem értem, de majd elmagyarázod.
Valamit elfelejtettek és visszamennek.
Vagy megláttak és megijedtek.
A kisunokám ugyanis nem a lovagjával andalog.
Már azt hiszem, olyan jól megy, hogy végileg lemondtál az ilyen értelmiségi munkáról.
Mi ebben az értelmiségi?
Az a puskám, hogy most számítógépet szállítok.
Úgyhogy csak óvatosan, mert ha leegyted és összetörik, rámegy a gatyád.
Tiszteletem, mester, megjött az ágy.
Jó napot!
Lift működik?
Működik, csak ne terheljék túl.
Vigyázzunk, ne féljen!
Na, pattagy fel a puskám és dobd le a szajrést.
Óvatosan, az Isten szerelmére.
Ezek vagyontérő műszerek.
Tudom, épp most vettem pont egy ilyet.
Mi a nyava, János, neked ilyen gép?
Verseket írsz rajta?
Vagy elektromos játékokkal játszol?
Van valaki az irodában?
Benne a titkárnőm.
Majd ő mindent megmutat.
Mindent nem mutasson meg neki, mert már akkor elsőre fennmarad.
Mondja, főnök!
Csíros a baba?
Maga csak ne vele foglalkozzon!
Ne aggódjon, megyek én is, és ha engem meglát, akkor góliát ráér cipelni!
Én meg addig elintézem a titkárnővel az ügyeket.
Ne merjék molestálni!
Ne rezeljen be, drága mester!
Mi kettőnk szinte papok vagyunk, és a szüzességi fogadalmat nagyon szigorúan tartjuk.
Melóközben különben sem élünk magánéletet.
Csak ön után, tisztelendő atyám.
Ahogy parancsolja testvérem.
Készen vagyunk, köszönöm.
Én köszönöm.
Két év nulla várunk.
Gyere, idekezzünk, mert egy óra múlva zárunk.
Miért álltok?
Egy régi törzsövendégünk egész délutára kibérelt a stúdió.
Kész csókom, hölgyeim.
Aztán megimitál velünket arra az estére, ahol az itt megszépült baráta olyan évnapját ünneplik.
Milyen jó módon a hölgy?
A férje.
Albert a titokzatos milliárdos.
Én nem megyek.
A doktor szolválatban van.
Gyulcsi lehet, hogy nem jön haza.
Nem hagyhatom egyedül a gyereket.
Én viszont nem hagyom ki a bulit.
Amit elén tesznek, azt megöszem, megiszom.
Albertnek jó szivarjai vannak, azt is kipróbálom.
A hölgy szivarozik.
Naponta hármad, de itt a stúdióban tilos a dohányzás.
És akkor ez mi a kezében?
Játék.
Ki veszem, forgatom, visszateszem.
Nagy dohányos voltam, de leszoktam.
Most már csak ezt a kis játszadozást engedem meg magamnak.
Ez a doboz cigaretta legalább nyolc éves.
Érdekes.
Szokása szerint most is késik, pedig előre megmondtam, hogy sietek.
Rémes ez a forgalom.
Albert már igazán vehetné egy helikoptert.
Annyit nem késtél.
Egyébként ezen a vidéken le se tudnál szállni.
Egedd meg, hogy bemutassam kitűnő barátokat.
Harta itt a másodat.
Igen, már találkoztunk.
Maga hajt most Julival, ugye?
Szerencsés posas.
Jó képű.
Ha még egy szót plegykász, esküszöm, hogy borodvával csinálom meg az arcodat.
Megkéretem az urakat, hogy fáradjanak ki.
Ez ugyanis kozmetikai szalón, és nem úri kaszinó.
Miért szívott fel a vizet?
Ezt az ügyet az egész város tudja.
Én még örülök is, mert így most teljes erőmből ráhajthatok a kedves férjedre.
Gondolom, ez téged most egyáltalán nem zavar.
Rosszul gondolod.
Nem, te telefonálgatsz és hordasz össze mindenféle mocskot rólam.
Én?
Eddig eszembe se jutott, de nem rossz ötlet.
Közlöm és becsület szavamat adom rá, hogy nem én hívom a lakásodat.
Tényleg hívja valaki a lakásodat?
És mit szól hozzá a férjed?
Fogalmam sincs.
Én ezt a lányomtól tudom.
Neki szokott mocskolódni rólam.
Ha én veszem fel, akkor nem szól bele senki.
Valószínűleg fél, hogy megismerem a hangját.
S el nem foghatunk ki, az aki ilyesmire vetemedik.
Én sem.
És az sem, hogy kit foglalkoztat ennyire az én magánéletem.
Na, menjünk, beszéljük meg ezt az új ajánlatot.
Jó, beszéljük meg.
Hölgyeim, a továbbiakban békésebb témát és jó munkát.
Ja, Clarissima mia, Isten éltessen!
Ma az én vedégem vagy itt a stúdióban.
Valamiért rossz a lelkiismerete.
Üf, ideg van.
Jó napot kívánok!
Havel igazgató urat keresem.
Fenn van az irodában.
Jaj, bocsánat!
Sajnos nincs lift.
Ön lehívja?
Ne, ne, ne, ne hívd!
Egy pillanat türelmet!
Hozom a liftet.
Addig engedje meg, hogy bemutatkozzam.
László Ervin vagyok, a László Danikának a nagyvátyja.
Kis Csaba magyar tanár, hát.
Danika elég nagy bajban van.
Tudom, sajnos.
nagy butaságot követett el a gyerek.
Na gyerekek, fogjuk meg és vigyétek!
Várjátok, akkor így hátrafelé.
Emeljétek!
Vigyétek!
Köszönöm szépen.
Szólok az igazgatóknak.
Szóval egyedül nem adja a gyereket.
Igen.
De ez egy szomorú történet.
Vidékre utaztunk autóval az öcsémmel.
Ő vezette a kocsit, mellett ölt a felesége, én hátul.
Egyszer csak egy kanyarban egy teherautó szabálytalanul előzött.
Frontálisan ütköztünk.
A szülők nem élték túl.
Én
Egy életre tollószékbe kényszerültem.
Aztán, hát Danikával ketten maradtunk a családból, amíg engem kórházban ápoltak, addig öt intézetbe adták.
De amikor én kijöttem, akkor magamhoz vettem a gyereket.
Gondolom ez a gyereket nagyon megviselte.
És hogy tudják ellátni magukat?
Hát Dani szokott bevásárolni, nagyon ügyesen csinálja, én pedig amikor haza kerül egy mozgássérült az intézetből, általában akkor át kell építeni az egész lakást, mert ugye nem érek el semmit.
Most már ott tartok, hogy nagyon ügyesen tudok egyedül rendet tartani.
Főzni még tudtam annak idején régebbről, úgyhogy megvagyunk.
Sőt, ez egy egésznapos program számomra.
De azt hiszem, hogy térjünk a tárgyra, amíg én bejöttem.
Tudom, hogy a gyerek nagy hibát követett el.
Mégis arra kérem, ha lehet, az igazgató urat ne csapják ki az iskolából.
Akár természetesen megtérítem.
Akár összesen annyi, hogy egy régi szemetesvödör összeégett.
Úgy is kidobtuk volna.
Egyébként Danival nem volt semmi probléma.
Ma is, mint minden nap tárgyaltunk a dologról.
Én úgy döntenék, hogy a fiú kapjon egy igazgatói megrovást.
Én, mint osztályfőnök, ezzel egyetértek.
Akkor nem jöttem hiába.
Köszönöm szépen, igazgató úr.
Azért nem árt, ha tudja a gyerek, hogy ez a rohó, amolyan utolsó figyelmeztetés.
Tanítás után bejövjük az irodába a fiút, és elmondjuk neki a döntést.
Akkor én nem is zavarom tovább önöket.
Minden jót kívánok, és még egyszer köszönöm.
Viszontlátásra.
Nagyon örülök, hogy bejött hozzánk.
Ha nem jön be, én kidobtam volna a gyereket.
Én nem.
Egyébként ma van a fogyatékos emberek világnapja.
Akik Dani kirúgása mellett voltak, vegyék úgy, hogy ezt adták ajándékba a nagybácsinak.
Jaj, ne panaszkodj már állandóan.
A mi dolgunk az, hogy ha riasztanak, akkor menjünk.
És mi lesz, ha nem jut pénz benzinre a mentőszolgálatnak?
Akkor megyünk gyalog vagy biciklivel.
Különben is ez a hatóságok meg a főnökség dolga, nem az enyém.
Éva kiszolgálja Ádámot.
Paradicsomi állapot.
Tessék, itt a kávé.
Itt a kígyó is, de nem a tudás almájával csávít, hanem azzal ijeszget, hogy tönkre megyünk, és benzínre se lesz pénz.
Mi az, Évikém, tett bele cukrot?
Magáéban nem.
De akkor minek a kanál?
Reflex.
Az öregébe viszont négyet tettem.
Megédesítetted az életemet, Évikém.
Meg kéne változtatni az ószövetséget.
Éva nem Ádámot csábítja, hanem a jó öreg kígyót.
És nem almával, hanem négy cukorral.
Nem tiltakoznék ellene.
Éva nem hülye volt, csak kíváncsi.
Egyébként, ahogy így elnézlek, egész jó kígyó lenne belőled.
Na, nyomás a papírért, ma még biztos van benzin.
Jár, ugrott a kávézás utáni terefelek.
Csókolom éviként.
Viszlát, öreg!
Miért bántja mindig szegényt?
Hogy edzésben maradjon.
Ha nem piszkálok, azonnal elalszik, így legalább némi agyamunkára serkentem be.
Lehet, hogy maga jobban hatna rá.
Tényleg nem akarja egyszer kipróbálni?
Én az Ó szövetségnél maradok, és inkább Ádámot választanám.
Nincs sikerem?
Jó útat!
Köszönöm a fuvart, és kérek egy kis gondolkodási időt.
Jó, csak nagyon rövidet.
Pont annyit, amennyire szükségem van.
De nagy a szád.
Hé, holnap hol keresselek?
Otthon, az irodában, vagy a rendőrnél?
Pontosan ebben a sorrendben, ha kérhetnék.
Ha se otthon, se az irodában nem találnak, akkor a rendőrnél, vagyis ezt válasznak tekintem.
Tekintsd annak, aminek akarod.
Az élet tele van titokzatos dolgokkal.
Szia.
Szia, Júlcsi!
Új kocsi, új lovag, vagy új kocsi és régi lovag?
Vagy Viktor nyert egy főnyereményt?
Senki nem nyert semmit.
Megkezdted a karácsonyi bevásárlást?
Meg, és közben sok érdekes dolgot láttam.
Én is.
Nocsak!
Mesélj!
Járkáltam a városban.
Egyedül?
Nem szoktam pletykálni, de láttam a te Károly barátodat a Dunaparton enyelegni.
Nem ráz meg a hét?
De, teljesen magam alatt vagyok.
Micsoda egy csapodár ember az ő korában és a Dunaparton.
De én teljesen más láttam.
Téged és Danit még hozzá itt a kapu előtt is.
Az egész családérzelmi élete felborul.
Te mindent tudsz, pedig célzást sem tettem semmire.
Az ősök dolga meg nem rám tartozik, remélem megoldják.
Kész valamit?
Nem, semmit, köszönöm.
Sajtos, én tényleg nagy bajban vagyok.
El tudom képzelni.
Élsz békésen Viktorral, felbukkan a régi szerelem, fellobbannak a régi érzelmek, és te nem tudod, mit csinálj.
Vagy tévedek?
Talált süllyed.
Szó szerint feltetted a kérdést.
Most már csak a válaszra várok.
Fogalmam sincs, mit tegyek.
Nem tudok tanácsot adni.
Honnan tudjam, hogy neked melyik szerelem a valódi?
Mind a két fiú nagyon helyes, mind a kettő szeret.
Én várnék.
Én is erre gondoltam.
De akkor mind a kettőt becsapom, és könnyen lehet, hogy elveszítem őket.
Meg lehet.
De ez a két szék közt a pad alá tipikus esete.
És lefogadom, ha az egyik mellett döntesz, másnap már hiányozni fog a másik.
Erre volt fuvarom, éppen vettem át a pénzt, nagy fékcsikorgás, erre odanézek és látom, hogy a gyerek ott veszik az utcán, a kocsi előtt.
A pasas meg rükkörzett és eltávozott.
Arra nem emlékszik, milyen kocsi volt?
Ilyen sötét-zöld volt.
A márkára nem emlékszem, de itt a rendszámát felírta.
Köszönöm.
Tessék.
Fuhar nagyúr!
Igen.
Nézd meg ezt a rendszámot és adjátok le minden egységét.
Oké.
Jó, köszönöm.
Gyere.
Próbáld megemelni a lábad.
Óvatosan.
Na jó, van, ne erőltest.
Aha, tedd le a fejed.
Úgy.
Azt hiszem, medence.
Introvillás, hallgópilin, infúziónak jártuk, emeljük fel.
Itt van az igazolvány.
Kösz.
Segítened?
Köszönöm szépen.
Óvatosan, lassan, úgy.
Viktor.
Igen.
Szólj már pedig, hogy az iskolába az igazolványa szerint idejár.
László Dánielnek hívják.
Igen.
László Dániel.
Jó, majd Jánosba visszük.
Kösz.
Jó napot, doktor úr!
Jó napot, Takács úr!
Súlyos?
Még nem tudjuk.
Számlát tud adni?
Azt nem, csak az úri becsület szavamat.
Számlaténe.
Adható, de akkor többe kerül.
Akkor ne adjon.
Így mind a ketten jól járunk.
Legközelebb is magát hívom.
Állok rendelkezésére.
Köszönöm a munkát.
Ég áldja.
Na, itt a részed haver.
Itt a szám a haver.
Ne marháskodj, én se adtam.
De én adok.
Tudom, hogy hülyének nézel, de nincs kedvem lebukni ilyen piti ügy miatt.
Ez a Manus örül, hogy luk van a fenekén, nem szól ezt senkinek.
Szerintem a számítógépe is fekete piaci szajré.
Egy komoly cég tulajdonsa nem így néz ki.
Én minden esetre nem szeretném, ha januárban az adórendőrség velem kezdené a tisztagatást.
Azt sem tudom, nem vagy-e beszervezve hozzájuk.
Ez már komoly sértés, apuskám.
Nekem rendőrrel utoljára akkor volt dolgom, mikor orba passzíroztam egy nagyon erős fiúhoz.
Szegény.
Ha nem kell a számlak, akkor tartsd meg a pénzt.
És vedd úgy, hogy szívesség.
Szóval ezek szerint fekete melót, nem válasz?
Nem, arra keres valaki mást.
Nem akarok miattad a sítre menni.
Képzeld el, akiket pirossal megjelöltem, mind tartoznak.
Vágási Feri majd megírja a felszólító nyomtatványokat, én meg beadom mindenkinek.
Hát ez tényleg sok pénz.
Ha ezt Kerei barátod meglátja, kapsz őre keményen.
Ő is tartozik egy hónappal.
Utálom a pofáját.
Összefut a PH-érték a számban, ha meglátok.
Ezt kikérem magamnak!
Itt huszonöt lakást tartozik a közös költséggel, én meg két napot késtem, és te ezt szóvá teszed?
Csemp!
Bocsánat, uraim, ha rosszkor jöttem, akkor inkább később visszajövök.
Maga hallgasson!
De megelőbb hajtsd be az összes piszkos adósságot, és akkor merj nekem szemrehányást tenni pár perc késletelemért!
Ostoba bürokrata!
Drága művészem, mi van veled?
Megzavarodtál?
Én ugyanmár!
Jöjjön, drága keseikém, alakítsunk frakciót!
Lépjük fel a kutyák ellen!
Kerei, kérem, ne számítson rám!
Jó napot, uraim!
Mi történt az Isten szerelvére?
Mi volt ez a rettenetes kijaválás?
Foglaljon helyet!
Mivel szolgálhatok?
Akár egy buhár vizet kaphatnék?
Az én művészbarátom dürohamot kapott, és össze-vissza sérteget engedt.
Rosszul van, művész úr?
Soha jobban nem voltam.
Úgy döntöttem, hogy egy időre elzavarom innen ezt az adókullancsot, de hogy vele menjen az én kutyámba.
A hét százáda, de kamú volt az egész.
Azt hittem, hogy megőrültél.
Gratulálok.
Zengett a ház.
Persze, egy operaénekes től nem nagy erőfeszítése tele kiabálja a házat.
Nagyszerű alakítás volt.
És még azt mondják, hogy az operaénekesek nem jó színészek.
Ettől a sikeres alakítástól majdnem rosszul lettem.
Ha szabad kérnem, művész úr, máskor inkább énekeljen.
Parancsoljanak.
Én egy eperfaglaltót kérek.
Van eperfaglalt?
Nincs, csak párfé.
Az faglalt?
Majdnem, egy kicsit telszínesebb.
Akkor én egy forró csokoládét kérek.
Igen, van.
Akkor én is azt kérek.
Két forró csokolád, én már is hozom.
Köszönjük.
Az eredeti tervhez képest hosszabbakor túrós rétes, nagyon jó ötlet.
Csak almás van.
Köszönöm.
Hiába névkötelez, szóval almás rétes, de az is nagyon jó.
Két kávé, két konyha, két zsúz, két szódat, két fogács, egyelőre ennyi.
Két forró csokoládét kérek.
A hatosnál ül egy álmorozó, szerintem magáról áll.
Hé, kisasszony!
Legyen szíves!
Nem vállalom.
Kázmér, legyen szíves, hagyja fel tőle a rendelést.
De ne megyem várni.
De maga megy.
És mi lesz a rendeléseimmel?
Majd kiviszi aztán.
Kérem szépen.
Rohanok!
Két forró csokoládét kérek.
Két halmás rétest.
Nem egy személyeskedésnek, de maga ajánlotta.
Ez személyi kultusz.
Vállalom.
Helló!
Ne magát vártam, hercegem.
Magas az én esetem.
Na, mi a probléma?
Hozzál nekem fél óránként egy gonyokot, meg egy jesztenye pürét, és szeretném megismerni azt a gyönyörű nőt.
A rendelést vettem, az üzenetet pedig átadom.
Itt a rétes erezső.
Köszönöm.
Kérem a csokoládomat.
Már is hozom.
Rendéged jön.
Szia!
Hát, te hogy kerülsz ide?
Korábban végeztem, gondoltam beugrom, érted, és együtt megyünk haza.
Megpróbálok elkérek szedni, jó?
Hozzak a tényeket?
Igen, egy konyakot, nagyon átfásztam.
Már is haza.
Köszönöm, és kérek szépen két konyakat.
Igenis.
Vigyázz, Kobák, most jön a varázslat.
Bolykoromban ennyivel kezdtem.
Egyébként kitenném eléd a lábamat, egy kicsit kisebb lenne a számom.
Boly, te sosem voltál boly.
Kopasz öreg embernek születtél.
A koraszülött osztályról rögtön átvittek a szociális otthonba.
Téged akkor vittek onnan az elfekvőbe.
Na, nálam itt van a jelentnek vége.
Vigyázzam!
Mit kérdezs ő?
Ledegőt.
Megyek szíves?
Megyek.
Akkor nyakom.
A piásnak viszont?
Nem, a piást meghagyom a fiúknak.
János iszta meg az egyiket, a másikat pedig én.
Ma szeretnék egy kicsivel hamarabb elmenni.
Hát ez nem az én napom.
De azért holnap is próbálkozom.
Hát velem hiába, de gesztenye, püré és konyak holnap is lesz.
Adj egy konyakot!
A legújabb lovagod?
Aranyos, csak egy kicsit üvegős a járása.
Lehet, hogy kötéltáncos.
Nem vágyom akrobatára.
Beírom veled.
Ez megnyugtat, de azért az egy icipicit zavar, hogy egy kicsit sokan sürgölődnek körülötted.
Ha jól emlékszem, az elmúlt évtizedben nem én adtam magut a féltékenységre, úgyhogy fogd vissza magad.
Ekkora hangerőre még a régi nemzeti színházban sem volt nagyon példa.
Kincs van a torkodban, de azért legközelebb kímüld a hangodat.
Neked tettem szívességet, és még te gorogsz.
Még egy szó, és pórázon sétáltatlak, nehogy valakit megharapsz.
Nem elég, hogy két lovagom van, még a munkahelyem sem biztos.
Lehet, hogy beolvasztják valami nagy intézménybe, és akkor a gyakornokokat küldik el először.
De ezt nem oldja meg az sem, ha huszonegy lovagod van.
Kivéve, ha az egyik milliós.
Ki ez a titokzatos telefonálló?
Én.
Júlia, biztos.
Lehet a Fruzsi, lehet Clarissa, lehet maga Hartai.
Ez a női hangom.
Mindegy.
A helyzet nekem kedvez.
Most én vagyok a család védőszentje.
A glória itt a fejemen.
Nem látszik?
Ez egy kicsit sok volt egy napra.
És nem tudjuk, hogy a gyerek véletlenül szaladta el az autó alá.
Ez a góliát azt hiszi, hogy hülye vagyok, pedig nem igaz.
Csak nem szeretek csalni, még akkor sem, ha nincs benne rizikó.
Pláne ha van.
Remélem nem csak ígérik, hogy rendbehozzák a sürgősségi ellátást.
Ha sokat késünk, még kaphatott volna egy jó kis tüdőgyulladást is.
Nem tudom, van-e rá lehetőség, de megpróbálom lehallgattatni a telefonunkat.
Ha meg tudom, ki csinálja.
Nem viszi el szárazon.
Geményok volt, hideg van, csúsznak az utak.
Meg még egy baleset is.
Karangolóztál, igaz?
Mondtam neked, hogy állj le egy időre, majd kevesebb fogasnek csukát eszünk.
A fogasnak semmi baj, de csukának szétment a talpa.
Nem érdekel a cipőd, a balesetről beszélj.
Valami bajod lett?
Nem.
Megsérült a kocsi?
Beszélj már, ha jó Isten áldjon meg.
Az orrom előtt ütött el egy gyereket egy autó.
Szentisten, és mi lett vele?
Nem tudom, elvitte a mentőt.
Te mondd, megvan még az az öreg Schuster, aki a cipőidet sarkalta?
A tieidet, ha szabad emlékeztetnem.
Én nem járok csámpásan.
Na jó, jó, jó, ne beszéljünk róla.
Szóval... Megvan még az az öreg Schuster?
Holnap felveszed a másik cipőt, és megnézed a Schustert.
Én nem vezetek nyilvántartást a környékiparosairól.
Különben egy tíz éves cipőt már nem érdemes talpaltatni.
Dehogy nem.
Olcsóbb, mint az új.
Majd meglátod, mit bírnak az öreg cipők.
Köszönöm, hogy megnézted!