Majd én megkenem a pirítósodat.
Mit kész rá?
Sajtot vagy párisét?
E mindkettőt.
Jó.
Reggeli után mézerendelés írtál?
Megyek, futok, rohanok, csak előbb kutyát leteszem az ügyvédnél.
Mi dolga ott?
Beperelték?
Hát, dehogy, valami szabályzatot készített, azt akarja megmutatni az ügyvédnek.
Amíg tárgyalnak elmegyek Áróért, aztán visszamegyek érte.
Aztán jöhet a rendes napi munka.
Téged is bevigyelek, szép szőke hercegnél?
Biztosan a szokásos reggeli hívás az erdészettől.
Nem, köszönöm, ma egy kicsit később megyek.
Megnézem Deziré új presszóját, most vette vagy bérelte.
Nem szeretem ezt a Dezirét.
Mindig sóbajod volt vele.
Azt hittem, meg vagy elégedve mostani helyeddel.
Ott is rengeteg az űrza van.
Nem azt mondtam, hogy munkahelyet változtatok, csak megnézek egy presszót.
Ha küldtök egy kocsin, én kimegyek és aláírom.
Hát bármikor, én itthon vagyok.
Semmikor, itthon is maradsz.
Az orvos azt mondta, hogy legalább három hétig ne ugrálj.
Egy pillanat, nem ugrálok, csak kimegyek, aláírom, amit kell, és már jövök is vissza.
Ha úgyis eljönnek, hozzá kell, amit alá kell írni.
Ha alá tudod írni a begipszelt kezeddel, aláírod itthon is, nem mész sehová.
Értettem.
Ne haragudj, most nem tudok menni, de hívjatok fel később.
Minden jót.
Na, ezt már szeretem.
És most indulás, vissza le kell iszni.
Mit néztek meg?
Fogalmam sincs.
Virág azt mondta, hogy nagyon fog nekem tetszeni.
Ő már másodszor akarja látni, és rettentően izgalmas.
Valami modern színház, és nagyon modern előadás.
Nem elég, hogy nem érdekelnek ezek a modernek, de mindig bemutatóra megyünk.
És mindegyikre új ruhát kell csináltatnom, mert ha nem, rögtön kiszúrják, hogy kétszer van rajtam ugyanaz.
Meg ott van a sok bál, és ott is új, meg új ruha kell.
A művésznő hol csináltatja a ruháit?
A szekrényben.
Van egy, azaz egy darab kimenő ruhám, azt hordom ilyenkor már vagy tíz éve.
Nem ruhabemutatóra megyünk, csak színházba.
Készcsoka művésznő.
Clarissima mia.
Gyönyörű lesz a prospektus művésznő.
Nem szoktam magam dicsérni, de a fotók...
Mielőtt a nyomdába kerülnek, megmutatom mindet.
És kellenek még a kerámiák nevei.
Művésztény, hogy nevezi azokat a gyönyörű nagy darabokat?
Kerámiának.
Érdekes.
Erre nem is gondoltam.
Talán ha szabad megjegyeznem, nem elég eredeti.
Ebből az érdeklődő nem tudja, hogy melyik melyik.
Kitalálhatnánk valami maibb elnevezést.
Intervallum, interferencia, metamorfózis.
Nagyon piaci?
Inkább számozza meg őket.
Kerámia 1, kerámia 2, és így szinte végtelen a választható nevek sora.
Én más nem tudok kitalálni.
Eladod azt a sok szép munkát, ami ott a nagyszobában van?
Dehogy adom!
Nem én találtam ki a prospektust, hanem Gábor.
Neki biztos vannak konkrét tervei.
Természetesen.
A prospektus bemutató célnal készül.
A hartai barátunk ennek alapján vesz fel rendeléseket, és továbbítja a művésznövöz.
Okvetlenül küldj Albertnek egy példányt.
Egy hartait, egy kerámiát, vagy egy prospektust.
Prospektust, természetesen.
Imádja a szép kerámiákat, biztosan rendel.
Aztán majd én beszélek ezzel a hartaival az anyagiakról.
Julikám, mikor találkozol hartaival?
Hogy jutottunk el az én kerámiáimtól a prospektusan át hartaihoz és Julihoz?
Ne figyelj rájuk.
Gonosz, rossz indulatú kollégákkal vagyok körülvéve.
Irigyek is, rágalmaznak is, de fütyülök rájuk.
Fruzsi, gyere már!
Majd visszajövök busszal.
Ezt szívesen csinálom.
Ebben a rossz időben nem érdemes kutyagolni.
Én meg nem tehetek mást, hiszen kutya vagyok.
Kell egy kis mozgás.
Napok óta ülök a kuckóban, és gyötrődöm a papírokkal.
Ha meg visszajöttem, akkor kalkulálhatom az új árakat.
Nem kell elsihetni.
Minél később számolod ki, annál később kell fizetni.
Jó reggelt, doktor úr!
Jó napot, Takács!
Szálljon be, beviszem a városba.
Köszönöm szépen.
Munkába?
Nem, a rendőrségre.
No, csak nincs valami baj.
Nincsen.
A jogosítványomat megyek kicserélni.
Ó, épp a szomszéd utcába viszem kutyát.
Szálljon csak be.
Köszönöm szépen.
A csemegés fizeti a számlát, olcsóbb, mint a busz.
Legalábbis kényelmesebb.
Pedig van éves bérletem, azt is ki kellene használnom.
Jó napot, hegyi!
Szerencsém, doktor.
Aranyos kis hely, nem?
Igen.
És egy ember gond nélkül ellátja itt a munkát.
Jó napot, Sipos úr, mivel szolgálhatok?
Cappuccino, jó lesz?
Igen, köszönöm.
Milyen furcsa.
Teljesen elfelejtettem, hogy téged Siposnak hívnak.
Sipos Dezső.
Sziasztok, lányok.
Mi van, női plegykanapot tartotok?
Óriási titkokról tárgyalunk.
És megváltjuk a világot.
Ez emi kis találkozóhely.
Ígéren nem fogok hallgatózni.
Na, szóval mi az ajánlat?
Tehát, átveszed a boltot, és mindenben te döntesz.
A bevételből kifizetjük ezt a rezsit, meg a költségeket, a megmaradt összeget pedig osztozunk.
És mennyi az összbevétel?
Csak tíz napja nyitottam, még nem tudom.
Délről öt kevesen vannak, de délután hat és este tíz közt mindig tele van.
Két hét múlva többet tudok.
Ki intézi a beszerzéseket és a megrendeléseket?
Mi van a takarítása?
A borral valóval mit tervezel?
És mit történik a netán?
Kérdésék parancsolni.
Egészségünkre.
Rendbe hozták a hűtőt?
Itt volt a szerelő, később visszajön.
Valami alkastrészt kell cserélni.
Köszönöm.
Két narancsli, az 90, mert 90 az 180.
Én köszönöm.
Szóval nem tudsz találcsat adni?
Mit kell ezen ennyit gondolkozni?
Te nem értettél meg.
Ha én odaérkezem egy randira, és a szép szerelmem éppen egy másik lányjal csókolózik, akkor én már meg is fordultam, és ott se vagyok.
Az ilyen egyszerű.
Persze, ha másnap felhívott volna, akkor talán... Nem is tudom.
A másik fiú meg el akar venni feleségül.
Hát persze, ahhoz semmi kedvem.
Volt lehetőségem az összehasonlításra.
A balesetnél ott volt mind a kettő.
Rögtön meg is ismerkedtek.
Akkor lapátra mind a kettőt, és újíts!
Most már hetek óta eszed magadat a két fiatal ember között, ahelyett, hogy elköszönnél mind a kettőtől, és tiszta lappal indulnál.
Mert nem kell.
Hát nem lettem sokkal okosabb.
Az születési hiba.
Az egyik átver, a másikat meg te nem szereted eléggé.
Mit kell ezen okoskodni?
De még nem voltál szerelmes soha?
Én egész életemben folyton halálosan szerelmes voltam.
Azt tudom meg.
Szia!
Viszlát!
Minden jót!
Sziasztok, viszlát!
Igen, ha akarod, bemutatlak.
Egyházban lakunk.
Jó, nem köszönöm.
Kicsit öregek hozzám.
Inkább várom a te válaszodat.
Ha majd tudom a pontos összeget, akkor válaszolok, jó?
Addig szép nyugodtan dolgozom tovább a munkahelyemen.
De ne nagyon számíts rám.
Azért ez nagyon kemény munka beosztás.
Meg lehet szokni.
A feszültséget és a készenlétet is.
Ez nagyon igénybe veszi az ember idegrendszerét.
Ez is edzés kérdése.
De éppen ez a szép és izgalmas a mi munkánkban.
Lehet, hogyha most felajánlanának egy sebészi állást egy kórházban, elgondolkoznék, talán el is vállalnám, de akkor is visszajárnék mentőzni.
Na akkor ez szenvedély, és nem foglalkozás.
Én is egy életet végigéltem a mindennapos színházi feszültségben.
Különösen a főpróbák voltak izgalmasak, mert az előadások zajlottak,
ott nem lehetett baj, azoknak rendesen peregni kellett tovább.
Ehhez még hozzájött a premier drug.
Meg lesz-e a siker?
Tulajdonképpen én megértem doktor urat, hogy ezt az életkörülményt kedveli.
Na, megyek, kikapok, ha elkésem.
Viszlát!
Minden jót!
Viszontlátásra!
Nincs csak, csókolom.
Jó napot.
Hogy kerül maga ide?
Feres ügye van, vagy teljesen véletlenül erre sétálgat?
Célzott, talált, süllyedt.
Hetek óta így cirkálok, hát ha véletlenül összefutok magával, és tessék.
Kitartó munkámat siker koronázza.
Egyébként így utólag boldog új évet.
Ide megyek a szomszéd utcába a rendőrségre.
És hogyhogy így egyedül megy, és nem kísérik?
Lopott vagy csalt?
Sikasztottam és lebuktam.
Tényleg nem vállalná a védelmemet?
Most lesz az első kihallgatás, és pont hatám az, hogy csak az ügyvédem jelenlétében nyilatkozom, akkor legalább együtt lehetnénk, na?
Érdekes kis rendezvú lenne.
De akkor ismernem kell minden körülményt.
Van még egy rövid ügyem a maga hegyi lakótársával.
Aztán egy óra múlva leülhetünk beszélgetni.
Persze csak, aki engedik.
El ne áruljatok, hogy kiszögtem.
Így csak egy rövid sétát engedélyezek, aztán vigyetek gyorsan vissza.
A vadetedés rendben megy?
Idén nagyon kiéhezettek a vadak.
Nem győzzük utána tölteni.
Igen, régóta tart ez a rossz idő.
Mit is akartam kérdezni?
Ja, sok fenyőt loptak az idén?
Nem vészes.
Annak idején mindnyájan kint voltunk kiárulózni.
Egyébként azt hívja a legjobban, hogy néhányan nem úgy tőből szedik ki a fát, hanem csak a legfelső másfél métert vágják le.
Ilyesmi az én házam közelében is történt.
Szépen kivittem a kislétrát, és a legfőső ágat hozzákötöztem a törzshöz.
Két év múlva nem is látszik, hogy kivágták.
Ez igaz.
Csak nekem nincs időm fákat kötözni.
Pedig megérjed.
Csonkolt tőzlek helyett szép új fák nőnek.
Ő a te emberek?
Jó napot kívánok!
Nem a vadak éhesek itt, hanem a mi barátunk kecskéi és tehenei.
Jól mondom?
Ne jöjjenek közelebb.
Nálam a villa, nem állok jót magamért.
Nem csinálhatnak velem semmit.
Azért mi megpróbáljuk.
Dénes bácsi lemegy és idehívja a rendőröket.
Mi pedig addig szépen elbeszélgettünk arról, hogy milyen csúnya a dolg is a lopás.
Már a tíz parancsolat is tiltotta, hát még a törvény.
De meg menj hátrább a felkötött karoddal.
Tegye le szépen azt a villát, mert ez a puska nem céllövészetre van velem.
Már le is tettem.
Felejtsük el ezt a dolgot, és egyezünk meg így a rendőrség nélkül.
Adok egy kis pénzt, és nem történt semmi.
Nem csak lop, de még vesztegetéssel is kísérletezik.
Drágább lesz magának ez a széne, uram, mintha legálisan vette volna.
Ahogy látom, már más etetőt is kipakolt.
Ne nyukáljon ahhoz a villához, hagyja csak szépen ott, ahova letette.
Úgy illó, hogy a rendőrök ebben a helyzetben találjanak mindent.
Mert mi most szépen megvárjuk őket.
De gyere velem.
Majd a kolléga itt marad a puskával őrködni.
De neked sürgősen haza kell menni, mert a szél a tolvajtól nem félek, de almától nagyon.
Friss a lipto-i?
Igen, ma hozták.
Megkóstolhatom?
Na, múltkor vettem a városban tizenöt dekát, és pimpós volt.
Persze, vettem a fáradtságot, és visszavittem.
Képzelj el, nem vették vissza.
Ez elfogadható.
20 dekát legyen szíves.
Kérem.
A szalonna nem avas?
Nem.
Friss.
Abból is kér kóstolót?
Látszik, hogy friss.
Negyed kilót szeljen legyen szíves.
Strapacskát eszünk.
A tésztát persze magam csinálom.
Szereti a strapacskát, Gustáv?
Mert én nagyon.
Nem kimondottam fogyókurásdát.
Nekem nincs gondom a súlyommal.
Ugye nem látszom moletnek?
Ugyan hová gondol, asszonyom?
Nagyon jó formában van.
Még mivel szolgálhatok?
Mire van még szükségünk, Gusztáv?
Nem tudom.
Én életemben nem fogyasztottam ezt az ételt, ugyanis nem kedvelem a tésztát.
Én ragadozó típusú vagyok.
Húsevő.
Egy véres bélszín nekem ünnepnapot jelent.
Egész értelem.
Megterheli a gyomrot.
És a hajlamos a közvényre nagyon kártékony is.
Igazam van, asszonyom?
Hála Istennek, én nem értek a közvényhez.
A közvény súlyos betegség.
Tudja, mi okoz, Augustáv?
Adótanácsadó vagyok, nem orvos.
Foggalmam sincs róla.
Megnő a vérhúzsav tartalom.
Fájnak az ízületek, egyre nehezebben mozog.
Akkor jönnek a gyógyszerek és a szigorú diéta.
Ugye?
Nem értettem, mit mondott, milyen sav.
Értette azt maga, csak nagyon szemérmes.
De hát a dolgokat nevükön kell nevezni.
Mennyi lesz?
970 forint lesz összesen.
Tessék, parancsolni.
Remélem, izletes lesz az evén.
Jó étvágyat kívánok hozzám.
Köszönjük.
Én beállítom a maga étkezését.
Minden jót, jó napot!
Pár hónap és ki lesz cserélve.
Na,
Jó napot kívánok!
Minden szolgálható, parancsoljon!
Hát nem vásárolni, szeretnék csak érdeklődni.
És pedig?
Az érdekelne, hogy mi történik azzal a kenyérmennyiséggel, amit nem adnak el.
Tetszik tudni, működik itt Budapesten egy mozgalom.
Szalmaszál a hajléktalanokért a neve.
A maradékot nagyon szívesen elvinnénk, ha megkaphatnánk.
Így, ha nem is friss, de ehető kenyérhez juttathatnánk a sorstársainkat.
Sajnos erre nem tudok felelni.
Én csak itt egy kisegítő nyugdíjas vagyok.
Majd megkérdezem a tulajdonostól, és ha jövő héten felkeres, akkor választ is tudok adni rá.
Őszintén szólva, nagyon szeretnék segíteni.
Várjon csak, itt van két...
Cipó tegnapról maradt.
Én ezt odaadom a saját felelősségemre.
Aztán majd a főnök megmondja, hogy mit gondol.
Nagyon szépen köszönöm.
Igazán nagyon kedves.
És a jövő héten okvetlenül benézek.
Köszönöm szépen.
Viszontlátásra!
Az osztályozó értekezletet ezennel bezárom.
Kérem az osztályfőnököket, végezzék el a szükséges adminisztrációt.
Holnap bizonyítványosztás.
Amennyire imádok tanítani, annyira utálom az adminisztrációt, az osztályozást és a bizonyítványkiosztást.
Én megértelek, de ez olyan, mint a házasság.
Nem jó, de még nem találta ki helyette jobban.
A házasságra vonatkozó megjegyzésed marhaság.
Én nagyon meg vagyok elégedve az enyémmel.
Ezt sajnos tapasztaltam.
Hogyan bujják ki?
Neked pont Vilma való őt, nem is kell elvenned feleségül.
Ezt a beszélgetést már még folytatjuk egy pillanat.
Zavarhatlak egy pillanatra?
Igen.
Macsi tényleg jenge magyarból?
Hát semmi gond.
Kapj egy figyelmeztető négyest.
A helyesírással nincs igazán jóban.
Pedig sokat gyakorol vele az apja.
De nem kézzel írnak, hanem számítógépen.
Nem árt ez?
Érdekes, erre sohasem gondoltam.
Biztosan teljesen más gondolati rendszerrel ír valaki kézzel, mint géppel.
Én elég sok szakciket írtam, de csak kézzel.
Ez egy új probléma.
Majd végig gondolom.
Én erőltetem, hogy kézírással gyakoroljon, de nem hajlandó.
Imádja a gépet.
Mit csináljak Danival?
Abban esetéig kitűnő tornász volt, de most föl van mentve.
Osztályozhatom, vagy nem?
Nyugodtan osztályozt.
Ha addig jó teljesítménye volt, miért ne?
De felgyújtotta a papírkosarat.
Azért kapott egy igazgatói megrovást, és annak semmi közel többi osztályzatához.
Egyébként kérdezd meg Havelt.
Az ő dolgozatától félt, kíváncsi vagyok ő mit ad neki.
Te mit adsz?
Hallgattam, miről beszéltek.
Nálam hármas a jegye, de nem a papírkosár miatt, hanem azért, mert ennyit tud.
Az utóbbi időben nagyon ráhajtott, de ez még kevés.
Te miért ülsz itt?
Neked mint igazgatóhelyettesnek nincs ezzel gondod.
Szolidaritásból.
Ó, szép.
Ha akarod, segítek.
Kösz.
De fontos, hogy minden bizonyítványban az én írásomat lássák.
Hozom nekem egy kámét.
Azt megköszönöm.
Nem látszik, hogy fáradt lenne.
Ügyesen titkolom.
Maga viszont szinte virul.
Ez természetes.
Új év, új perspektívák.
Optimista alaptermészet.
Csak nem, Gabikám.
Gazdag kérő, közeli esküvő.
Már mindent el is mondott.
Egyébként a gazdag nem pontos.
Mondjuk inkább jó módú.
De ismeri a kollégám.
Lovas doktora jelölt.
Lovas doktor.
Igen, emlékszem, egyszer találkoztam vele.
Nagyon kedves, rokonzembes ember.
És ezek szerint szerencsés is.
Mikor küldhetem a dísztáviratot?
Amint befejeződött az ő vállópere.
De mint régi jó barátnak, biztos magának is küldök értesítőt.
Sőt, meghívót.
Külön öröm lesz, ha majd maga is iszik egy kortypesgőt a sikeres jövőre.
El nem ulasztanám semmi pénzért.
Tehát elcsábított a berék kollégát.
Így is lehet mondani.
Bármert három évek külön él a feleségétől.
Tőlem teljesen függetlenül.
Hát igen, mondhatom volna azt is, hogy elcsábítottam, és ő ott hagyott érten mindent.
Amit, mint tudjuk, maga nem tett meg.
Vérzik is a szívem, csak nagyon ügyesen titkolom a fájdalmamat.
Ez a disznóság.
Magának most össze kellett volna omolnia.
És könnyes szemmel kérlelni, hogy ne tegyem, hogy szeret, és hogy válasszam magát, és így tovább.
Teljesen igaza van, én egy szörnyetek vagyok, persze közben majd megszakad a szívem, de, mint mondtam, én fegyelmezem magam pókelarcomban.
Betegre írtam a kezem.
Én szerencsére nem vagyok osztályfőnök, úgyhogy megúsztam.
Én egész nap írok, mégsem panaszkolom.
Géppel.
Ápropó gép, erről még majd beszélünk, csak beugrom a boltba, hogy legyen valami vacsoránk.
Hogy érzed magad az iskolában?
Nagyon jól.
Csak nem élek meg a fizetésemből.
Sok külön munkát vállalok, és így valahogy kijövök.
Az intézetben, ahol felnőttem, még én is arról álmodoztam, hogy tanár leszek, vagy futbalista, vagy színész.
A szerepoztásban aztán...
Nyomdász lettem, de nem bánom.
Láttam, ahogy szekrényeket cipeltél.
Úgy látszik, nálatok két fizetés sem elég.
Én meg egyedül vagyok.
Sőt, időnként küldök a szüleimnek is, ha marad egy kis fölösleg.
Mivel tudsz pénzt keresni?
Külön tornával?
Tanult gyógytornász is vagyok, elég sok beteggel.
Van néhány kisebb gépen, és hetente kétszer eljárok a betegekhez, akik nagyon szívesen megfizetik, hogy nem kell bejárniuk valamelyik kórházba.
Akkor gazdag klienseid vannak.
Tömnyire.
Kevés idő juthat a magánéletre.
Hát igen, lázadozik is a barátom, de mondtam neki, hogy ez van, ha nem tetszik, keresem mást.
Akkor ez nem egy egetrengető szerelem.
Két percre magatokra maradtok, és már is szerelemmel van szó.
Persze, ez a legfontosabb dolog.
Igazán?
Na, mesélj, alakul valami köztetek.
Komolyan kérdezted?
Csak nem gondolod, hogy én a te férjeddel... Nem kell letagadni, Veronika.
Amíg te megvetted a virslit meg a kenyeret, addig kölcsönösen szerelmet vallottunk egymásnak.
Ő kidobja a barátját, én elvállok, és új életet kezdünk.
Nagyszerű.
Ott kaptok tovább valami szép nászajándékot.
Egyébként nem virsli lesz, hanem paprikás krumpli kolbászzal.
Hallára rémítitek az embert.
Teljesen úgy hangzott, mint ha komolyan beszélnétek.
Én meg csak állok itt, és rémülten hallgatok.
Látszott rajtad.
Gondolod, hogy Feri itt az utcán közülné velem, hogy éppen válunk?
Nincs túl sok gyakorlatom a családi drámákban.
Szerencsére nekünk sincs.
Ajánlom, hogy ne is legyen.
Velünk vacsorázol?
Akkor szórakozhatunk tovább.
Most pár napja nyílt ez a kis presszó, csend van, béke.
Itt elsőrözgetünk kutyával.
Kérsék.
Úgy látszik első élet a nagy adminisztrációban.
Nagyon sok dolga van most ezekkel az új árakkal.
Legalább nem unatkozik, ám bár én sohasem unatkozom.
Olvasok, múzeumokba járok, tele vagyok energiával.
Maga bezzeg, szívesen lustálkozna, Oszkár.
Operált térdel és gerincsel ne billig ugrálni.
De ha kifogok valami szép szenét, azzal erköldöm az időt.
Nincs honvágya a színpad után.
Mégiscsak évtizedeket töltött el ott a reflektorfényben.
Nem hiányzik a siker, a taps.
Nem foglalkozom ilyesmivel, semmi értelmen oszta agyázni.
Szép volt, jó volt, szerettem.
Bölcsember.
Nem panaszkodik, nem siránkozik.
Tudomásul veszi, hogy most ezt nyújtja az élet.
Ugyanis ha nem venné tudomásul, akkor szomorú lenne, elégedetlen és magányos.
Te sem unatkozol a postán, igaz?
Nem.
Egyrészt jönnek-mennek az emberek.
Másrészt figyelnem kell, mert változtak az árak.
És jönnek az új pénzek.
Ott nagyon kell vigyázni.
Mert az ember könnyen összetéveszti az új kétezrest és a még újabb ötszázast.
Felismeszem a szemüvegemet, ha pénzt fogok a kezembe.
Tényleg, nagyon egyformán.
Még mindig könnyen megkülönböztetni, mint a dollárt.
Abból ugyanis az egyestől a százastig mindegyforma.
Aztán már megtanulhatjuk, milyen az euró.
Csak legyen belőle jó sok.
Már ne is haragudj, de felnőtt nő vagy.
Talán mégiscsak el tudod dönteni, hogy mit és kit akarsz.
Csak ne olyan keményen.
Láttam én már idősebb hölgyet is vacillálni különböző férfiak között.
Én el sem tudom képzelni, hogy ilyesmi előfordulhat egy érett nővel.
Csak az ilyen kis oktalan csitrik bizonytalankodnak.
Sor kerülhet arra, hogy egy érzőszívű anya lekever egy nagy pofont a kis oktalan csitrinek?
Nem.
Csak azt nem értem, miért hozzám hordjátok a zavaros férfi ügyeiteket.
Kértem-e már tanácsot hasonló ügyekben?
Nem kértem.
Hagyjatok békét.
Egyébként semmiféle vacillálás nincs.
Átmenetileg egyik órán sem találkozom.
Munkába és tanulásba folytam a bánatom.
Ne beszélj.
Micsoda dráma.
Nyisd ki négy szíves az ajtót.
Most átvonulok a házi cirkuszból a szívházba.
Halló, akarom mondani, tessék?
Doktor Gyurci Burci.
Nyitom.
Mikor beszéletünk négy szem közt?
Amikor parancsolod.
Szia, Virág!
Csókolom a kezeiket.
És ez a csodálatos hölgy koszorú.
Helyet foglalatok.
Ülj le!
A lányok már éppen búcsúznak, ugye?
Persze.
Az Istenért sem szeretnénk zavarni.
Akkor hívlak.
Szia!
Én is jelentkezem majd.
Már nem fáj a fejem, úgyhogy megyek hétfőn dolgozni.
Szia!
Viszlát!
Hölgyeim!
Hát ez a júniás semmit nem változik.
A kislányom meg egy komplet nő.
Egyik sem komplet.
Jól van, minden nő zavaros.
Ne beszélj!
Ma ilyen bölcsességeket fogok hallani?
Már végeztem.
Te persze kivétel vagy.
Amíg bőven van időnk, csinálsz egy kávét?
Vagy álljunk meg útközben?
Mert ha nem iszom egyet, akkor én biztos, hogy elalszom az első felvonás alatt.
Akkor én könyökkel mindig jól oldalba löklek.
Azt mondtad, remek a darab és az előadás, akkor miért aludnál?
Ma kifejezetten élvezett veled együtt lenni, jó?
Ne fáradj, majd a színházban iszunk egy kávét.
Ott talán kedvesebb leszel.
Megígérem.
Oda nem hozzák utánam a lányom és az unokám a lelkiéletüket.
Ugyanis ők borítottak ki egy kicsit.
De rendbe jövök.
Milyen kedves, naív lány ez a Veronika.
Nem csodálom, hogy mindenütt rászállnak a férfiak.
Hát csak ne beszélj.
Neked is nagyon villogott rá a szemed, amikor megismerted.
Szerencsét, hogy észbe kaptál.
Nagyon örülnék, ha a saját lányom nem szólna bele a magánéletembe.
Ha lehetne, elégedj meg a magad bajával.
Ne bújj bele engem is.
Már elnézést, de csak van ahhoz közöm, hogy botrány lesz otthon, vagy békesség.
Ez rám is vonatkozik, és apára is.
Nem vidított fel a kis ügyvédnő, de majd valahogy túlteszem magam ezen az ügyön.
Talán jobb, hogy nem mentek velem.
Bár ebben nem vagyok egészen biztos.
Minden év elején felborul az áremelkedésektől a megszokott rend.
Azt aztán végképp nem tudom, hogy mit kezdjek azokkal, akik egyáltalán nem fizetnek.
Úgy tettem a lányok előtt, mint aki bölcsentudomásul veszi, hogy elmúlt az idő.
Pedig nem tudom, mit adnék, ha még egyszer felléphetnék a színpadra.
Persze biztos nagyot buknék.
Most kiszámolom, hogy mennyit is kérjek ezért a prospektusért.
Júliának persze megcsinálnám ingyen is.
De hart, ha egy barátunk keresni akar az ügyleten, hát nem leszek szívbajos.
Figyelj csak meg!
Bámulok.
Mi eddig úgy éltünk, hogy azt a szót, hogy sztrájk, csak az újságban olvastuk.
Most meg naponta hallunk róla.
Mert itt diktatúra volt.
Amiről akkor az újságok írtak, ugyebár, a szabad országokban történt.
De nekünk azt bizonygatták, hogy mi vagyunk szabadok, és azok odaálltak, harcolnak a kapitalizmus ellen.
De mi nem voltunk szabadok.
Amint az újságok írtak, az nem volt igaz.
Hát akkor egyáltalán mi az a sztrájk?
A jog, az alkalmazottak joga, hogy jobb életkörülményt harcoljanak ki maguknak.
De ha a buszsofőrök sztrájkolnak, én nem tudok lemenni a városba.
Pedig én nem tehetek semmit a bérükért.
Hát ez már így van, ha szereted, ha nem.
Ez része a demokráciának.
A vállalat nem fizeteleget,
Válasz a sztrájk?
Elaludtam egy kicsit, és arra ébredtem, hogy ti sztrájkra készültök.
Ellenem?
Persze.
Ha nem fizetsz többet, nem kapsz reggelit.
De most még tálalom a vacsorádat.
Én már ettem.
Nagyon finom szolgáltatás volt.
Sülsirke hagyvásklumpival.
Nagyszerű.
Iszol egy koribort?
Talán még van egy kicsi az üveg alján.
Jó estét!
Jaj, de jó meleg van.
És milyen finom, incsiklandozó innatokat érzek.
Mindjárt élvezheted az illatokat.
Isol egy kocsocskát?
Kocsitatok.
Menj, de bent hevedészik a párod.
Szia, nagyikám!
Szia!
Hogy van az én sebesületem?
Jó, sétáltam, olvasgattam, és aludtam is egy jót.
Jól van.
Itt a finom itóka.
És utána a vacsora a fiataloknak.
Majd a vacsorához iszom, jó?
Megyek, megosom a kezem.
A végén még elhízom, mint egy tisztó.
Fekszem, eszem, fekszem, eszem.
Az a kis sét, amit megengedtek, éppenhogy csak megmozgat.
Főzhetek diétásan is.
Almának nincs szüksége rá, de az öreg mintha súlyosabb egyéniség lenne, mint kellene.
Naponta mérem magam, mindig pontosan ugyanazt mutatja.
Ennyi grammot sem változik.
Na most hiába nézel, ez az igazság.
Ahogy ezt a cipőt elnézem, te nem itt sétáltál, hanem az erdőben.
Vacsora közben kitalálom, mi legyen a büntetésed.
Köszönöm, hogy megnéztétek!