Elkészültünk.
Nagyszerű.
Azonnal ki is próbálj.
Akkor én kimegyek.
Egy szezonban egy tűz nekem bőven elég.
Maradjon nyugodtan, Julika.
Ez most nem fussi, hanem profi munka.
A kritikai észrevételeket kérem megtartani.
Mester úr, lássuk a megvételt.
Tessék parancsolni.
Ezzel nem lesz semmiféle bajuk.
Ez pazar.
Így kellett volna kezdeni.
Most robban, vagy nem robban?
Nem robban, világít.
Ezt nálad soha nem lehet tudni.
Múltkor is előbb világított, és csak utána robbant.
Folyamatosan robbant, és aztán... És aztán, és aztán most nem robban.
Érjen egyenszer is itt aláírni, és majd küldjük a komplet számlát.
Jó.
Köszönöm, viszontlátásra.
Viszontlátásra.
Viszontl
Nincs beszámoló, Oli néni.
Megoldódott egy jelentéktelen malőr, én toltam el, én hozzáadtam a rendbetét, végezzétek nyugodtan a munkátokat.
Ami pedig a jó hírneveteti, abban nem tudok segíteni.
Az egyénis nem pénzképzése.
Köszönöm szépen.
Szervusz Istvánkám, kösz szépen.
Na indulás gyerekek.
Na, mit mondott?
Azt mondta, hogy már meggyógyult, de mégse gyógyult meg.
Valami nyavalyás allergia, szemcsöppihenés.
Hát nem lehet mondani, hogy valami nagyon szerencsés vagy.
Relatív.
Ha leszúrtak volna egy késsel, vagy fejbe vágtak volna egy baltával, akkor most nem is panaszkodhatnék.
De így, itt van az élet a maga összes szépségével.
Legfeljebb én nem láthatom.
De majd rendbe jön, aztán tánc reggelig.
Te ma ügyelsz?
Jaj, dehogy ügyelek, sőt, ráérek.
Annyira ráérek, hogy elküldjük a gyerekeket szabadságra, elviszlek vacsorálni, hazafúvarozlak.
Egyelőre ennyi a piszterben.
Mi maradunk, ha akarod.
Semmi dolgunk sincs, úgyhogy ráérünk.
A mai éfőságnak sohasint semmi dolga.
Anyádék ma este rendegségbe mennek, úgyhogy menjetek szépen ti is ide vagy oda.
A jó virág doktor deprimált, lelke van, két szem közt akar velem beszélgetni, mert hogy pillanatnyilag kettőnknek összesen ennyi van.
Ez az este legyen az övé, menjetek békével.
Menjetek moziba.
Én vendégeim vagytok.
Tessék, gondoljatok rám szeretettel.
Kifelé.
Köszönjük.
A Fő utca nem rossz hely, csak nagyon nehéz a parkolás.
De gyönyörű az áru, és nagyon sokféle.
De azért én itt jobban szeretek vásárolni.
Nem csak azért, mert rövidebb úton kell cipelni.
Pedig olcsóbb itt sem lett semmi.
Azt mondják, hogy az infláció lejjebb ment.
Lehet ezt mint eladó, pláne mint vevő, ezt nem érzem.
A villany, a hús, a kenyér, a biztosításról nem is beszél, mert 70 százalék.
Tessék, Lenka.
Köszönöm, és mi van a jövővel?
Van valami hír?
Hát csak pletyka, hogy folyik a privatizálás.
De hogy ki veszi meg, mi lesz belőle, kit tartanak, kit menesztenek, az rejtély.
Hát a bizonytalanság a legrosszabb.
Hát ha tudnak valamit, Bandikám,
És ha lenne rá lehetőség, én szívesen visszajönnék.
Mi meg boldogan fogadnánk.
De hát most nem merném rábeszélni.
Na de hát ott jobban keresed, nem?
Valamivel.
De itt a csapat.
És itt több az ismerős vevő.
A kedves ismerős, ami nekem talán fontosabb, mint ez a pár forint.
Meg aztán...
Oda nem járnak tanulók.
Én meg nagyon szeretem itt a gyerekekkel foglalkozni.
Ettől megfiatalodik az ember egy kicsit.
Na, tessék, kérem.
Lehet olvasgatni.
Mi van, ingyen adják a lapokat, vagy ismét előfizettél egy vagyonért?
Felmegy a víz, a villany, a vérnyomásom, te meg lapokra dobálod a közös pénzt?
Neked ilyen rögtönzött tüntetésekre kellene menned, hogy ott kiabálj mindenféle ostobaságot, mire hazamész, megnyugszol.
Én járjak tüntetésre?
Én, aki minden hangos szótól összerezzenek?
Én, akinek semmi köze a napi politikához?
akit csak a finom és lélekre ható művészet érdekel.
Elég a sértegetésből.
Mik ezek az újságok?
Kinek?
Miből?
Kölcsönzőből hozatott folyóiratok.
Hát pár forint az egész.
És minél régebbieket kölcsönzünk, annál olcsó.
Tessék kéne.
Világablak kölcsönző.
Három hetes 170 forint, négy hetes 130.
Kit érdekelnek régi újságok?
Marhaság.
A nagyon szép régi képeslapokat szívesen nézegetem.
Tudod, az olyan háború előttieket, színházi élet, meg ilyesmit.
De mit kezdjek itt négy hetes újsággal, miközben a napi politika itt farang az orrunk előtt?
Kiordította itt egy perccel ezelőtt, hogy semmi közel a politikához.
Ezek nem napilapok, drága jó művészem.
Folyóiratok, szép, érdekes cikkekkel.
Négy hetessen is érdekesek.
Különösen olyan emberek számára, akiben egy parányi szikrája van az értelemnek és az érdeklődésnek.
Itt vannak az én napilapjai.
Ezek mindennapúja.
Na?
Játszunk egy kettős passziáncot?
Olyan nincs.
A passziánc lényege, hogy egyedül tölthetem vele az időt.
Kellemetlen társaság nélkül.
Én is így képzelem.
De ha már itt vagy, mit csináljak?
Ide figyelj, kitűnő művészet.
Próbáld utánozni, ahogy én kilakom.
Trefkáró körpik.
Kezdővel, csak kicsit étben.
Húsz forint egy játék.
Na, kirakni a pénzt hozomra nem játszom.
Jó napot kívánok, parancsoljanak.
Mihez van kedved?
Egy szimpla kávét kérnék, egy kis tejjel.
Szimplát?
Igen, szimpla.
Ami nem dupla, szimpla.
Ne haragudjonak, még nem hallottam ilyet, megkérdezem a kollégámat, tehát kávét, tejjel.
De szimpla kávét, tudja nekem a duplától szémtobogásomban.
Igen, és önnek?
Friss a rétes?
Igen, kérem, friss.
Húsz éve nem ettem jó meggyes rétest, tudja kérem, huszonöt éve nem élünk itt.
Hányat hozhatok?
Kettőt.
És egy pohár szóra víze.
Tehát kávét, tejjel.
De szimpla.
Igen, és két rétes, egy szóra, hozzam már is.
Jó napod van, ez ma már a harmadik.
És te ne szedegesd kézen, mert még el is vágod magad.
Na, megtörtént.
Tartsd a csapalát és engedj rá sok hideg vizet.
Majd én bekötöm.
Jó, a heteshez vigyél két megyes rétes és egy kávé.
Szimplát kértek, az micsoda?
Kőkorszakban volt, ma már nincs.
Dupla sincs, szimpla sincs, kávé van.
Jó, hát beszéld meg velük.
Jól van, majd én elintézek.
Csak menj a csaphoz és engedj rá hideg vizet, mert mindent összekelsz és elvérzed.
Tedd be föl a telefont, végzés.
Jó.
Helló, tessék?
Szia, adom Laci.
Miért?
Velem?
Jó.
Jó, hát nem szívesen jó.
Ott leszek.
Ott leszek, szia!
Ki voltad?
Magánék.
Hát, kis titkos magánégyek.
Sejtettem, hogy egy ilyen csinos temperamentumos lány nem bírja sokáig a magányt.
Fantasztikus megérzéseid vannak.
Mi van a Szimplával?
Ja, elmeséltem nekik, hogy mi történt itt az elmúlt 25 évben.
Úgy tűnik, hogy a Szimpla megszínése volt nekik a legdrámaibb információ.
Gyere!
Tessék, mi van még?
Egy órián tíz perc múlva a fennél, akkor mondta, hogy összírjam fel.
Jaj, de jó, hogy mondja majd, mert felejtettem.
Ha jön, kérem azonnal küldje le.
Igen.
Na csak.
Hogyhogy eszébe jutottam.
Mi a csuda?
Hát ezt így látatlanban nem tudom megmondani.
Ha megtudja pontosan, hogy miről van szó, avasson be.
Kimegyünk és kiviszünk egy pártatlan szakértőt, mert ha csak kinem lopták az anyagot, akkor ez teljességgel lehetetlen.
Bár nem voltam ott minden pillanatban.
Jó, mikor lenne alkalmas?
Ott leszek.
Dehogy veszek én kocsit, nem melek én ebben a városban vezetni.
Hát lassan én sem.
Itt van például, ugye felraktak egy lámpát.
Szép lámpa, jó lámpa, drága lámpa, de néha akkora dugót csinál, hogy angyalföldig áll a sor.
Miért?
Itt egy nagyforgalmú kétirányú utca, ott egy kisforgalmú egyirányú utca.
És nincs ki mérve a gyakorlatban, hogy arányik a kisforgalom, a nagyforgalom.
Látod átmenni egy kocsit a kereszteződésbe?
Nem ugye?
Mi meg itt állunk sorban.
És ez éjjel is működik.
és ünnepnapokon is működik.
Az ilyen lámpákat túlcsforgalmi időben kellene működni.
Hát ez hiba.
Végre mehetek.
Ott a híd fölött pedig kész életveszély.
Ott a híd alójövőnek van előnye, a táblák meg alig látszik.
Én a külföldi, a pozsonyi úton végig előnye van.
és ott az eldugott tábla.
Hát én ezt se veszik.
És zameg bele abba, aki a híd alól jön, akinek kettős előnye van, mert jobbkéz felül jön, és védi a háromság.
Én amikor erre járok, mindig kinézek, mint egy kis mókus.
Érti, ugye?
Maga meg azt, hogy miért nem vezetek itt Budapesten.
Hát amíg futja a pénze.
Ne is tegye.
Hát ez nem igaz.
Hétköznap délután itt ülünk békésen a homokozóban.
Hát ez az.
Ha én beteg vagyok, akkor nem áll le a munka, hogy góliát mondaná, tovább kell kecsőni.
De neki születre kellett menni, hát leállni.
Hála Istennek.
Csak az a baj, hogy két jó fuhat lemondott.
Egyébként hívott engem is a születre, de mondtam, hogy ez nincs benne a szerződésemben.
Elment egyedül, pedig nem is iszik.
Gondoltam, megiszod az ő részét is.
Találtam a postaládában egy levelet.
Vilma írta neked.
Kíváncsi vagyok, mit akar tőled.
Ha hazajöttünk, bonts fel és olvasd el te.
Egyébként sejtem, hogy mit akar.
Feladót is írt a levére?
Ismerem az írását.
Én tudom, hogy mit akar.
Csak kíváncsi voltam, ha elolvasod, eldugod, vagy megmutatod.
Ez csak egy kis magánéleti teszt volt, semmi más.
Féltékenységi teszt, Vilma.
Meglepő ötleteid vannak.
Mit kezdenék a te kolléganőddel?
Nem mondom...
Sportos, csinos, helyes lány, vagy asszony, vagy mi.
Kicsit rámenősnek tűnik.
Kicsit?
Az nem kifejezés.
Tavaly a férje kilógott előle külföldre, itt hagyta a két gyerekkel.
Valami üzletkötő volt, jól ment nekik.
Most meg magára maradt minden szempontból.
Én nem oldom fel a magányát, az biztos.
De nagyon hízelgő, hogy féltékeny vagy.
Van még egy rajongóm.
Kéz Donovan, na mesélj.
Csinós, fiatal, szőke, vörös, lelke van?
Mesélj, megül a kíváncsiság.
Csinós, fiatal, elvált, munkaügyis a nyomdában.
Akkora lelke van.
Jóta beléptem, mindennap megkeres valami ürüggyel.
Hát, ez igazán nagyszerű.
De szólj, mielőtt megszöknél vele.
Jó, már gondoltam rá.
De az jutott eszembe, hogy előbb elmegyek, és majd utoloxolok, hogy ne kelljen lelkizni.
Jó?
Hol a gyerek?
Macsi!
Fel is rejtettem említeni, a kedves sajével van tárgyalásom.
A vőm?
János.
Őt keresik?
Kis gond van a házzal.
Valami alapozási baj lehet, és ezzel kapcsolom egy csomó gond.
Ezt most csak megemlítem, aztán ki kell jönni egy szakértővel a házhoz.
Pár perc az egész, megvárja?
Hát, ha hazamegy ő is.
Nekem még van egy időre megveszett fuvarom, úgyhogy én most megyek.
Viszont látásra.
Ha van valami munka, csak szóljon!
Ajánlom valamat!
Na?
Ma van az a különös alkalom, amikor semmi kedvem társaságba menni.
Nagyon sajnálom.
Tegnap, amikor én mondtam ugyanezt, azt mondtad, hogy undok vagyok, és soha nincs kedvem sehová elmenni.
Késő, itt állok talpig hülyének öltözve, úgyhogy megyünk.
Töredelmes ember valóm, hogy tévedtem.
Nem kellett volna letolnom téged.
De akkor sincs kedvem.
Nem találhatnánk ki valami jó kifogást.
Mondjuk, hogy nincs kire hagyni a gyereket.
Már telefonálok is.
Nem.
Nem jó.
Nem jó, mert múltkor mondtam Clarissának, hogy remek babysitterünk van.
Mondjuk azt, hogy megbetegedett.
Nem, nem.
A betegséggel nem viccelünk.
Épp elég nekem a valódi is.
Miért nem mondjuk azt, hogy...
Fogalmam sincs, hogy mit mondjuk.
Te, miért nem mondjuk egész egyszerűen azt, hogy utáljuk őket, és hogy semmi kedvünk oda menni?
Úgy is ez az igazság.
Nagyon jó.
Megúsznánk egy estét.
Viszont elveszíteném az egyik legjobb kuncsaftomat.
Áldozzuk fel magunkat.
Kész vagy?
Mehetünk.
Mi ez a hang?
Aha!
Clarissa elállító csoda szerkezet.
Most telefonálok egyet, aztán elmegyek egy kicsit külföldre, te pedig lemondod Clarissát, rendben?
Hogy mi?
Indulok.
Nem veszi fel.
Most hol a fenébe mászkál?
Folyton azzal nyaggat, hogy miért nem szólok haza.
Tessék, most megpróbáltam.
Te vagy a tanú, hogy nem ment.
Ideális tanú nem még.
Jó, csak vicceltem.
Ne bosszankodj.
Ez nem a mi napunk.
Legközelebb megmondom neki, hogy kerested telefonom.
Megígérem.
Szia!
Kint leszek vele a vízbe.
Úgy készültünk mind a ketten erre az estére.
De hát sajnos ez egy ilyen szakma.
Még egyszer elnézést, és majd bepotoljuk.
Egyébként holnap nyit a stúdió.
Bármikor szólj oda, és várlak.
Akár holnap.
Jó.
Várlak.
Szia!
Hogy tudsz ennyit és ilyen gátlástalanul hazudozni?
Miért?
Nagy része igazság.
Tényleg holnap nyit a stúdió.
És reggel jön is, és ő is nagyon sajnálja.
Mi ez a csipogószolgálat?
Úgy hívják, hogy alarmcentrum.
Ha valaki külföldön megbetegszik, vagy baleset éri, vagy egy külföldi akar otthoni gyógykezelést, akkor ő minket hívnak, és megyünk.
Érted?
Ezzel a csipogóval riasztja a központ az aznapi ügyeletest.
Nem is mondod, hogy van ilyen.
És az sem, hogy ma ügyelsz.
És egyáltalán, hogy kerültél te ebbe a buliba?
Elsősorban idegen nyelveket beszélő embereket kerestek.
Tényleg indulás előtt még beszélnem is kell a kinti orvossal.
A múlt héten szálltam be, csak elfelejtettem szólni.
Nem valami kis csinos fiatal orvosnő csipogtat ilyenkor?
Na tessék, lebuktam.
Szóval az úgy volt, hogy egy vagyonért vettem ezt a kis kanárit, és ha a szerető megkíván, csak ide csicserek, és én már repülök is.
Te hol az út le velem, hát ennek külön mehetek?
Hozom.
És légeztess velem, hogy hol voltál.
Jó.
Meg hozzá valami kis ajándékot.
Tessék.
Szám.
Én pedig most lezuhányozom és lefekszem.
Lehet, hogy iszom egy kunyokot és olvasni fogok.
Éljen az Alarm Centrum.
Ha sokáig nem jössz, hol érdeklődjem?
Na csak, itt a szám.
Ezen hívhatsz.
És ha egy nő veszi fel, ne ijedj meg, jó?
Szia.
Ne úgy zavarsz, anya!
Ülj le és vacsorázz!
Nem, nincs énekem étvágya!
Ne fáradj, fiam!
Erikem, te meg ülj szépen vissza, és folytasd be a vacsorádat!
Egyfolytában rettenetesen ideges vagyok, és elhoztam nektek egy kis ajándékot.
Igen?
Na, gyere, ülj ide!
Mondom, hogy nem eszem sem.
Hát jó, akkor mondd el, hogy mi a baj, és aztán nyugodtan vacsorázhatunk.
Tudod, hogy nekem soha nem volt sok égszerem, de ahhoz a kevéshez a pár darabhoz nagyon ragaszkodtam.
Nem az értéke miatt, hanem az emléke miatt.
Sok szép emlék.
Tudod, volt nekem egy olyan kis brillekkel kirakott fehér aranygyűrű.
Biztosan emlékszel, apától szegénytől kaptam valamelyik születésnapom.
Hogy ne ismerem.
Mi történt vele?
Eltűnt.
Tudod, fiam, most kerülnek lassan helyükre a dolgok a költözés után.
Minden megvan nagyon rendesen, de ez az egy gyűrű, ez valahol eltűnt.
Persze, hogy ez.
Mert ez nem csak szép, hanem értékes is.
Majd előkerül.
Költözésnél a dolgok úgy elbújnak, hogy az fantasztikus.
Amikor ide költöztünk, a gyerekkori kis ezüstpoharama, tudod, amiben apa belevésedte a jutka nevet, sehol se találtam.
Öt év után került elő a tavaszi nagytakarításkor, ott volt egy doboz alján.
Csak hogy én azt a pár égszert ebbe a kis bőrdobozba tettem, és átfogtam egy vastag gumival.
Kinyitottam, és pont az az egy gyűrű nincs sehol.
De mondd, fiam, azt a szállítmányozót, hogy is hívtál?
Mi is volt a becenepe, behemót, vagy... Góliát.
Tűzbe teszem érte a kezem.
Nem volt nekünk ott időnk dobozkákat nyitogatni.
Felvittük a bútort, kiraktuk a könyveket, meg az edényeket, ahogy tetszett mondani, aztán mentünk tovább.
Hol volt az a bőrdoboz?
Beraktam valamelyik ruhás koffer aljába, ahonnan ti nagyon rendesen, minden szépen beraktatok a szekrénybe.
Ez a bőrtoboz ott maradt a könyvespolc tetején.
Nekem eszembe se jutott, hogy kinyissam, csak most a napon.
És más nem járt ott, ugye?
Felmegyek, és együtt megkeressük.
Most együnk, mert kihull az étel.
Gyere, egyél te is, jó lesz idegesség ellen.
Most hová mész, miért nem eszel?
Nyösszörög a gyerek, megvégzem.
Anya, muszáj volt ezt neked most előadnod?
Nem lehetett volna négy szem közt?
Én nem értelek téged, fiam.
Hát ha az a Góliát mégsem nagyon tisztességes, te nem ismered, te nem tudhatod.
Ő dolgozik vele, ő tudja.
Mert ezzel őt gyanúsítod azért.
Csak ők ketten voltak ott.
Ha Góliát nem, akkor Feri.
Nagyon így hangzik.
Ha nekem elmondod, megnyugtattalak volna.
Most nyugtathatom őt is.
Hát még szerencséjú volt a hűtőben csirke, vagy spejzbe, vagy krumpli.
Nagyon jó kis munkamegoztás volt.
Te diktáltad, mit csináljak?
Én megcsináltam, remek vacsora lett.
Nyíthatunk egy vendéglőt.
Nagyszerű ötlet.
Így jár, aki meghívja a szívehölgyét vacsorára, és a vendéglő ajtajában vesz észre, hogy nincs nála pénztárca.
Ne is mondd, hát a kórházba felejtettem, a gyerekeknek a zsebemből adtam oda az utolsó 200 forintot.
De hát múltkor, amúgykor szemüvegemet hagytam itthon.
Csúszott az egész műtéti program, amíg hazarohantam.
Kicsit szórakozott lettél, nem?
Lettem.
Világéletember az voltam.
Jó, én egy kicsit hülye vagyok, de nálad sem volt pénztárca.
Akkor te mi vagy?
Szegény.
Itt a pénztárcám, de üres.
Ezt nem mondod komolyan.
Ez halál komoly.
Huszadika körül lesz pénzem, akkor fizetnek a kemencebérletért.
Hogy folyott így el a pénzed?
Több mint hat hete nem dolgozhatom, tehát nem is keresek.
Nekem nincs bankbetétem, dugipénzem.
Dolgozom, ha megveszik, akkor megélek, ha nem, akkor ez van, ami most.
A számlákat még épp ki tudtam fizetni, és kész.
De ha jön a jövőhavi emelt összegű víz, gáz és villanyszámla, akkor... Na, hát ez példátlan.
Esi!
Itt van 20 ezer forint, majd megadod, vagy nem adod meg, de legyen veled pénz.
Te hitted be.
Követelem!
Amióta felnőtt vagyok, én mindig abból élek, nyomorgok, vagy dobálom a pénzt, amit keresek.
Soha nem csináltam adósságot, és nem is fogok.
Nagyon aranyos vagy, de mostanában vagyunk egy páran, akik ezért vagy azért nehezebben élünk.
Én mindig annyiból éltem, amennyin van, és nem fogadok el se kölcsönt, se ajándékot.
Ó, barátoskám, ez nem így van.
De valamikor...
Karácsonykor nagyon szépen elmondtad, hogy mit ér a mi barátságunk, hogy milyen szépnek és fontosnak tartod, és hogy tartsam én is annak.
Csakhogy nem persze lehet létrejött furcsa filozófia, de barátságban könnyű adni, különösen ha valakinek van.
A barátságban tudni kell elfogadni is.
a barátod, de zöld se könnyű, a gondjait, a hülyeségét, a feledékenységét és a segítségét, ha a sors úgy hozza, és most úgy hozta.
Kérlek, tedd el a pénzt.
Te egy nagy szemét vagy, Virág.
Árt a szememnek a könny, úgyhogy köszönöm.
Nem is hagytam a kórházban a pénztárcámat?
Akkor miért nem vacsoráztunk a vendéglőben?
Azért, mert ott volt a te Gyula barátod, és én kettesbe akartam veled vacsorázni, azért.
Látod, mégiscsak nagy szemét vagy, te virág.
Elég ijesztő, amit az új tulajdonos mond.
Az épület megsüljett, valami tervezési vagy alapozási hiba miatt.
Ó, az tényleg szomorúan hangzik.
De ha emlékszik még rá, akkor én a falazásnál léptem be a munkálatokba.
Igen, tudom, de azt is tudom, hogy ha alapvető hibát találnak, akkor engem beperelhetnek.
Majd gondoskodunk egy olyan szakértőről, aki arra is ügyel, hogy a valóság derüljen ki.
Nehogy egy felbérelt figuravevő egyoldalú érdekeit képviselje.
Még egy konyakot kérek.
Hozom.
Eszembe se jut, hogy becsapjam őket, de ha tényleg hiba van a szerkezetben, akkor azért én mint eladó felelek, és fizetnem kell.
Akkor viszont ugrik a lakásvásárlás.
Megoldjuk, nehogy a híd alatt lakjon.
De most egy kis türelmet kérek, mert én tíz napra elutazom.
De addig nem jön össze a ház.
Jó, akkor megbeszélem a verőkkel, és megvárjuk magát.
Köszönöm, hogy időt szabítottál.
Egyébként, hogy van?
Félhez ment?
Ezt hogy képzeli?
Én azóta is folyamatosan változatlan érzelmekkel magára várok.
Szia!
Nem késtem sokat?
Nem.
Tessék parancsolni?
Köszönöm.
Hozhatok valamit?
De hát kérek, egy kis tejjel.
Rengeteg a munkám.
Tudja, örülök, ha éjszaka 5-6 órát alszom.
Az is teljesen véletlen, hogy ma este ráérek.
Meghívhatok vacsorázni?
Szó sincs róla.
Én hívom meg, na, csak az elrontó testi érmiakt is.
Az én estém így lett gyönyörű.
Hova megyünk vacsorázni?
Fizetni?
De elgondolkodott.
Na, ilyen nehéz a választás.
Milyen választás?
Hát, hogy hová megyünk vacsorázni.
Majd csak találunk valami helyet.
206 forint lesz.
Köszönjük.
Menjünk talán mégis inkább hozzám?
Menjünk.
Föladnál a kabátomat?
Ugye, természetesen.
És mondja csak, mi ez az új frizura?
Semmi.
Bújkálok a hitelezőim elől.
Miért nem válaszolsz?
Ne haragudj, kicsit elgondolkodtam.
Mit kérdeztél?
Azt kérdeztem, hogy szerinted van-e valaki-e?
Fogalmam sincs volna.
Egyébként, ha láttam volna valakivel, akkor se tudhatnám biztosan.
Én most csak a munkatársa vagyok, kávét főzök és mosogatok.
Egyébként kényelmetlen, hogy beállhat a családi problémáitokban.
Én fordított helyzetben nem tenném.
Tudom, szégyenem is magam, de fértékeny vagyok és tanácstalan.
Edd úgy, hogy nem kérdeztem semmit.
Felejtsük el az egészet, jó?
Az lenne a legjobb.
Szeret?
Nem szeret.
Szeret.
Szeretlek.
Én is.
Mennem kell, Joss.
Persze, följöhetek?
Ahhoz már egy kicsit késő van.
Késő?
Hát azt mondtad, a szülők buliznak valahol.
Az körülbelül most kezdődik.
És azért ott mégis csak más lenne, mint kint a szabadban.
Persze, csak hogyha te is úgy gondolod.
Majdnem mindent úgy.
De azt nem.
Én ezt végig gondoltam, és ezen nem akarok változtatni.
Különösen nem úgy, hogy állandóan azt figyelem, hogy zöröge a kulcs, vagy csapódik-e a kapu.
Ennyire nem fontos, és nem sürgős.
Nekem.
Ezért fontosnak nagyon fontos.
De sürgős az nem jó szó.
Nem sürgős.
Csak... Érted, nem kell magyarázni.
Persze, hogy értem.
De te egy okos, felnőtt, türelmes fiú vagy.
És ezt bebizonyítottad akkor is, amikor miattam lemondtál a külföldi kirándulásszal.
Hát ez egy kicsit más, mint egy külföldi kirándulás.
Hát ez az, erről beszélek én is.
Sokáig olvasol?
Nem tudok aludni, zavar a fény.
Nem olvasok.
Nem voltam.
Anya?
Hát persze.
Napintatlan volt, és meggondolatlan.
Az nem kifejezés.
Elveszte a gyűrűjét, aztán a lelencveje, vagy annak a barátja a tolvaj.
Hazajövök a melóból, és ezt hallgassam a saját lakásomon.
És most töröd a fejed, hogy kivihette el, mi?
Hagyd a fennébe az egészet.
És az az állami gondozott rögeszmét pedig marhassák.
Feleltsd el úgy, ahogy van.
Nem könnyű elfelejteni azt, amiben az ember felnőtt.
Különösen nem, ha mindenütt emlékeztetnek rá, hogy más vagy, mint a többi.
Most ez a divat, hogy mindenkit másnak tekintenek, és mindenkinek a módját emlegetik.
De ezt hagynak a politikusoknak.
Mi család vagyunk, együtt és egyformált.
Ha valamit rosszul alapoznak, sajnos nagyon későn derül ki a baj.
Kérdés, hogy rendbe lehet-e hozni egyáltalán.
Záloggatottam a Lindhoff fényképezőgépemet, alattam a kocsimat, ebből fedeztem a stúdia átalakítási költségeit.
Ez már nagyon az én titkom.
Jövő ilyen korra mind a kettőt visszaszerzem.
Ez az igazi mutatvány.
Ezt csinálj utánam a cvakk, vagy a palótárs.
Ha kivárod azt a határidőt, amit magamnak szaptam, akkor ez igazi szerelem.
És akkor tőlem sürgős is lehet.
Itt állok gyönyörűre megcsinált frizurával, és örülök, hogy nem kellett társaságba menni.
Így nem kell egész este politikai vitát és az új elitvetélkedőjét hallgatnom.
Ez egy szép este.
Útlevelet már nem becsételnek, de hoztam neked egy képes lapot.
Rajta van az osztrák szálloda, ahonnan a beteget hoztuk.
Tessék, ez megfelel igazolásnak.
Azt mondod, hogy a barátság lényege az is, hogy néha elfogadjuk a segítséget.
Csak az a baj, hogy akiknek legjobban kell, nincsenek ilyen barátai.
Na, még csak ez hiányzott.
Most aztán se ház, se lakás, se pénz nem lesz.
És mindenek előtt veszélyben a házasságuk, és ez csak rontja a helyzetet.
Látod, ezt nem hiszem.
Ez a sokbaj talán összehozza őket.
Nekem vannak megérzéseim, tudod?
Valami azt csúgja, hogy most ettől újra egymárba kapaszkodnak.
Nekem nincsenek megérzéseim, semmilyen, sem olyan.
De nem vagyok bizakodó.
Én mind a kettőt nagyon szeretem, de engem elsősorban az unokám érdekel.
És látom, hogy ideges, szomorú, és nagyon meg van bántva.
Én pedig lefogadom, hogy két, legfeljebb négy hét múlva újra együtt lesznek.
Tartom.
Miben?
Már jó, csak tökre ment a papucsom egy új papucsba.
Bocsánat, és ha én nyerek?
Akkor én magamnak megveszem a papucsot, és te leszel te nyeremény.
Hát bomba üzzetek.
Már nyitok ajtót.
Csók!
Mindjó az őrjárat!
Ma is!
Miért nem?
Már akkor itt maradok egyedül.
Az urak mennek az éjszakába, szórakoznak, fecsegnek.
Én meg itt unatkozzak egyedül.
Nem kötelező természetesen, de megegyeztünk, hogy minden este sétálunk két kört és örködünk.
Féld engem, hogy fejbe vernek a sarkon.
Megérdemelnéd, mert itt hagysz egyedül.
Nem leszel egyedül.
Jó estét!
Hazajöttem és érdekes dolgokat mesélek majd.
Izgalmasabb lesz annál, mint hogy az urak verekedni akarnak a sarkon.
Három ilyen kemény fickó az éjszakában, már önmagában is érztől.
Én elszabadnék, ha ilyenek jönnének szemüve.
Az biztos?
A verekedés nem a mi dolgunk.
Sokan azért vállalják, hogy balhéba keveredjenek, aztán csihi-puhi.
Mi csak udvariasan megkérdezzük, hogy mit csinálnak itt uraim.
A többi a rendőrség dolga.
Tehessék már elengedni, szegény?
Most már nem fogok unatkozni.
Különben is, aki menni akar, azt nem tartóztatjuk, sőt, küldjük.
Mehetsz.
Most nekem van egy megérzésem, ez a mondat nem a legjobbkor hangzott el.
Gondolj a fogadásunkra.
Mehetünk, uram.
Jó mulatást!
Feliratot készítette NAMASTE