Nagyon köszönjük a bizalmat.
Van itt a fiókban már egy halomkártya.
Én átveszem és beírom a könyvbe, de hogy hogyan működik majd, azt nem tudom.
Tehát Magenheim Flora, és Gyulcsi már elmúlt 17 éves, ő már a felnőtt orvoshoz tartozik.
Értem.
Akkor nálam marad, de nem tudom kinek adjuk.
Nem is ismerem a körzeti orvosokat.
Az egészségesek, akik eddig nem vették igénybe a körzeti orvosi szolgálatot, most hanástalanok.
Egyébként én magam sem tudom, hogy bonyolódik majd ez az egész dolog.
Nem egyszerűen névcseréről van szó.
Eddig körzetinek hívták, most házi orvos lett.
És minden működik ugyanúgy.
Na nem, ugyanis ezentúl a házi orvosi avadalmazásából kell fedezni az orvosi rok és az ápolornő díjazását is.
Azon kívül, bár ezt nem tudjuk, hogy a rendelő bérével, fűtés, világítás, a vizsgálati eszközök beszerzésével, az adminisztrációval, tollírógép, papírnyomtatványok, hogy ezekkel mi lesz majd.
Én azt hittem, ezt automatikusan fizeti a társadalombiztosítás.
Doktor úr, ért egyáltalán a kalkulációhoz?
Természetesen nem értünk hozzá.
Mi eddig egész életünkben gyermekgyógyítással foglalkoztunk.
Meg lehetőséggelre lesz minden, dicsekvés nélkül mondhatom.
De most csődöt mond a tudományunk.
Igazán nem tudom, mihez kezdjek.
Egyelőre.
Gyógyítunk tovább.
Erről szól a hipokrát eszi eskü.
De ebben a piacgazdaságra való átállás nem szerepel.
Ha segítségre van szüksége, doktor úr, az én kollégám elég gyakorlott vállalkozó.
Ha megkérem, szívesen segít az átállásban.
Ő ki tudja számolni, hogy mi mennyi, és akkor talán könnyebb.
Nagyon állások vagyunk, és előre is köszöntjük szépen.
Attól tartok, ha minden házi orvos mellé egy vállalkozó kell, akkor nehezen fog beindulni ez az új rendszer.
Lehet.
Tudna nekünk ajánlani valakit, mint felnőtt házi orvos?
Nem mernek rá vállalkozni.
Ismerem ugyan a kollégákat, de nagy felelősség lenne bárkit is kiemelni.
Minden ember másképpen beteg, és mást vár el, aki ezen orvost hall.
Ha pedig nem is ismerik egymást.
Értem, és igaza van.
Szerencsére nálunk van orvos a háznál, de hogy mások hogy oldják meg, azt nem tudom.
Köszönöm.
Jó helyen van, de mikor ahhoz adja ezt rendbe?
Az egy pár hét.
A műmérnök barátunk egy brigádjával nekérséges, mert csinálja körbeszép polcok, egy-két szép emelvényt, és rajtuk nagyon kevés, de nagyon értékes műtárgy.
És beáll a boltba eladónak?
Ugyan, hogy képzeli?
Keresek egy finom, légies, gyönyörű hölgyet, ő vezeti majd a boltot.
A művészek idejárnak a terveim szerint majd dedikálni.
És itt hagynak egy-egy darabot bizományba.
A bolt hozza a pénzt, én meg az új árut.
Optimista egy lélek, nem mondom.
Befektet egy vagyont a rendbehozatalba, fizeti a bért, a villanyt, a gyönyörű és légies nőt, és úgy gondolja, hogy ez jó üzlet.
Nem gondolom, hanem tudom.
És itt van most az új elit, akiket művésztünk nem nagyon kedvel, de ezek rendelik a csodaszép kályhákat, és ezek lesznek az én vevőim is.
Ne felejts el művésztni, hogy írta, hogy mindig kapok egy-egy UXX-ait.
Kap!
Ha nekem állandóan eszembe jut valami, akkor igen, hanem?
És mégis mire gondol, mit árul itt?
Kiárusítja a gyuláriumot?
Szó se lehet róla.
Még ének, a gyulárium az egyben marad.
Keresek, kutatok, fölmászunk.
Vidéki ázak padlásaira meggyőződni sem, egy vidéki padlás még mindig kincses bánya.
Még mindig lehet találni régi mozsarat, darálót, régi pisztolyokat.
Na, egy ilyen útra én is elkísérem.
Már szerintem azok a padlások már régen kiürültek, de imádom a falut és az embereket.
Maga mászik a padlásra, én pedig beszélgetek velük.
És ha talál valami szépet, ami nekem is tetszik, azt megveszem az orra elől.
Áll az alkum!
A művésztő kedvességétől el lesznek bűvölve az emberek.
Én ezt kihasználom, és mindenüket megveszem.
Figyelje meg, ősszel nagyon jól fog menni a bolt.
Ez mindkettőnknek kiváló üzlet.
Mondja, nem akar beszállni egy kis pénzzel?
Azt nem.
Bár tudja mit?
Amim van, azt odaadom.
Legfeljebb elvész.
Több is veszett Mohácsnál.
Megegyeztünk.
Minden tiszta és ragyog.
Te vagy a házi útündére.
Munkakenyv, igazolvány, személyazonosság, ezek a papírok.
Én is kész vagyok.
Ne menjünk mégis együtt.
Mindig olyan hosszú sor áll ott.
Várakozni kell, és nem is tudom, meddig.
Igyekszem mindent elintézni, aztán nem jöjjünk sétálni, vagy moziba, vagy maradhatunk itthon.
Séta.
Elhozzuk a gyereket a szomszédból, és járunk egyet a friss levegőn.
Használjuk ki, hogy egyszer mindketten szabadok vagyunk.
Szép szabadság.
Ma nyilvántartásból vételtem magam és feliratkozom munkaközvetítésre.
Hát ha a számítógép untani fogja magából, fényszedőt keresünk magas fizetéssel, akkor aztán cukrászdába is megyünk és elmulatjuk a munkanélküli járadékomat.
Mi van a végkielégítéssel?
Tudtommal az is jár, ha valakit csak úgy kirúgnak.
Járna, de csak annak, aki legalább három éve van egy munkahelyen.
Az én munkaviszonyom pedig alig volt egyéves.
De folyamatos.
Hat éve mindig áthelyezéssel kerültél mindenhová.
Az érdektelen.
Végkélig itt és nem jár.
A művezetőt is ezért üti meg a guta, nem kap semmit.
Ő is munkanél tüli.
Együtt járunk sorba, állni, hogy ne omadkozzunk.
Szia, sietek haza, és aztán miénk a világ.
Jó, szia.
Csupa finom külföldi csemege.
Minek van ma ezeknél pénze?
Ne aggódj te miatt!
Úgy kapkodják majd, hogy nem győzzük az utánrendelést.
Én ezt a boltot a jómódú emberek számára nyitom.
Azok meg direkt azt keresik, ami különleges és drága.
Furcsa ízlésük van.
Jó pár napba beletelik, amíg én megtanulom, hogy itt mi minden van.
Nagy részét most látom először.
Én nem ilyen árukor nőttem fel, nyelvet se tudok.
Hát le se tudom fordítani, hogy mi micsoda.
Adok rá egy hetet, hogy beletanulj.
Majd ide küldöm hozzád az üzleti főnökömet, ő intézi a beszerzést, betanít mindenre.
Ha mindent tudsz, akkor nyitunk.
Nos?
Kérek még egy napot, megbeszélem az öregemmel, és megfontolom.
Jó?
Na, rövidesen bejutunk.
Én az egész napot erre szántam.
Más dolgom sincs.
Holnap kapod az új adag rejtvényt?
Helyes.
Körülnéztél már munkaügyben?
A barátaimmal, sehol semmi.
Szívem szerint újsághoz mennék.
Ott gyors munka kell, és érdekel is.
Én már nem is válogatok.
Ami jön, azt elválogom.
Születési anyakönyvi kivonatot hoztál?
Az is kell.
Hát persze.
Nálam itt van.
Én tudtam, hogy kell.
Minden alkalommal.
Ha csak érdeklődni jössz, akkor is kell.
Mi a fene?
Legutoljára az esküvőmön kérték.
Most is ott van a dobozban a házasságlevél.
Személygozolvány nem elég?
Mert tőlem kérdez fogalom sincs róla.
Na, tessék, most mehetek haza.
Születési anyakönyvi kivonat.
Ha csak az hiányozna, nem is lenne semmi gond.
Holnap fölmegyek a rejtvényekért, jó?
Jó.
Szia.
Szia, Ferike, várlak?
Körülbelül 6 ezer forint a szereléssel együtt.
De akkor már nem az átalány tetszik fizetni, hanem a valódi melegvíz fogyasztás után számolhat csak a távfittővállalat.
6 ezer forint.
Kérdés, hogy mikorra térül meg, és mennyivel lesz olcsó?
Az ismerőseim szerint körülbelül másfél-két év.
Én nagyon tisztelem a törvényt, igaz, jó magyar ember vagyok, de fölöslegesen egy filért se adok ki, az államnak se.
Nekünk fogyasztóknak az átalányszámítás biztos, hogy drágább.
Ha lehet, miért ne fizessünk nyugodt, jó lelkiismerettel kevesebbet?
Sőt, a legkevesebbet.
De hát mondjuk, hogy felszereltetjük.
Ugye, amikor jönnek leolvasni, mi általában napközben dolgozunk.
Szóval remélhetőleg nem nagyon leszünk ide-haza.
Akkor úgy olvassák le a fogyasztást.
Előbb négy havonta kiki maga küldi be.
Aztán, ha megbíznak bennem, adnak egy kulcsot, na nem állandóra, hanem amikor jön a leolvasó, és én elintézem.
Van már nálam vagy tizenöt kulcsok.
Azt mondja meg Juditka, óhajtják-e az egyéni mérést?
Akkor én beleveszem a listába,
Hat ezer forint, meg egy aláírás, többi az én dolgom.
Az aláírással nincs baj, csak... A hat ezer forint hiányzik.
Nézze, hogyha egy-két napról van szó, hát én kisegíthetőm.
Igazán nagyon kedves.
Tudja, itt most adtuk ölcsön a... Jó, jó van, kérem, semmi gond.
Én is elég kutyáulálok, de én már megszoktam.
Hat rongy azért erre a célra akadna.
Jó, itt tessék, aláírom.
Nem lenne jobb, ha akkor írnám alá, ha megvan a pénz?
Ide azt az aláírást, vagy harapok?
Hogy van az én kis magyi barátom?
Remekül.
Játszik, eszik, alszik.
Ez az én életfilozófiám is.
Előbb egy kis játék, aztán evés, alvás, és közben egy kis munkakikapcsolódásnak.
Köszönöm szépen.
Én csak tőled hallottam ezt az egész privatizációs rémhírt.
Én pedig újságban olvastam.
Igen, és melyikben?
Akkoriban írták, amikor az a vita volt, hogy mi kapjuk azt a helikoptert, vagy egy alapítvány.
Hidd már el, hogy nem én találtam ki.
Egy perc alatt kitört itt a pánikabajtársa között, és ezt nagyon nem szeretem.
Úgyhogy, ha megtalálod a cikket, kérlek, mutasd meg.
Nagyon kíváncsi vagyok rá.
Tudod jól, hogy nem találok ki olyan mesét, ami árt a testületnek.
Csak tudnám, hogy találok meg egy több hónapos cikket, amikor azt se tudom, m
Még öt percig várunk, aztán indulunk.
Hanni mindig késik.
Szívem szerint azt mondanám, hogy induljunk el.
Azt se tudom, kit hoz magával.
Szükségünk van rájuk?
Hát majd meglátjuk.
Öt perc.
Akkor pont fél órát adtunk nekik, mert lehet, hogy nem olyan könnyű átvergődni a városon.
Akkor miért nem indulnak el hamarabb?
Így mi sem jutunk el sehova.
Na, jönnek.
Elnézést, de a híd közepén lejött a pedálom.
Bemutatom Kozma Jócot.
Ez nem igaz.
Ha Panni nem mutat be, meg sem ismertelek volna.
Ő régi osztráli társi és haver, ő pedig Krisztó.
Szia!
Mi történt veled?
Karcsú vagy, mint a náccál.
Egyébként is honnan ismeritek egymást?
Egy színés csoportban játszunk.
Sőt, partnerek vagyunk.
A karcsúság pedig a bodybuilding eredménye.
Már harmadik évet csinálom.
Kövér volt már?
Az nem kifejezés.
Kövér volt és rengeteget evett.
A badizás mellett lehet.
Az étvágyam csak nőtt, de kell is.
El se tudlak képzelni kövérnek.
Az már a múlté.
Kicsit megkönnyebbültem.
Féltem, hogy Panni valami idegent hoz magával, akivel nem jövünk ki.
Volt már rá példa.
Hát azért az nem volt egészen idegen.
Ha itt teljes az öröm, azt javaslom, induljunk.
Az első pihenénél majd megbeszéljük a többit.
Tudod, ha Mohamed nem jön a hegyhez, hívlak, várlak, és te folyton kifogásokat találsz, pedig komoly üzleti tárgyalásom lenne veled.
Ne haragudj, de az elmúlt hetekben egy kissé eseménydús volt az életem.
Mit hozhatok?
Amit akarsz.
Leülsz egy szóra?
Most nem megy.
Tele a bolt, Laci, mindjárt elmegy, és én egyedül maradok.
Aztán meg én megyek el, mert estére színházjegyünk van, és elkértem magam.
De hozok neked egy kapucsinót.
Én magam főzöm, garantált annak szerű.
Megfelel?
Jó, megkóstolom.
De én tényleg miattad jöttem.
Legalább egy időpontot mondja, amikor beszélhetnénk.
Megállapodunk, várj egy kicsit.
Két asztalán és új vendégül.
Nem előzhetnéd most a magánéletet?
Csak egy perc volt a magánélet.
És légy szíves, siess vissza este, nem akarok elkésni.
Szerintem a rendőrségen nem fogják a te színházi programot hozzabni az én időmet, de azért igyekszem, és jön a kisegítő.
Szóltál Magdinak?
Nem, szolgálatban van, de szereztem mást.
Vigyázz a házra.
Jó.
Amíg a kávét főzöd, jut rám is néhány perced, nem?
Begyűjtöm a rendeléseket, és aztán beszélhetünk.
Nem történt itt semmi.
Nekünk utcai balesetet jelentettek.
A szokásos vaklár, ma héten az ötödik.
Na, most talán majd többet tudunk.
Jó napot kívánok!
Jó napot!
Szintén a balesethez?
Igen.
Attól félek, hogy minket átvertek.
Ki az a pihentagyú, aki... Azt én is szeretném tudni.
Ha most előkerülne, én vinném vele, nem a doktor úrért.
Eset van.
Remélem, hogy valódi.
Ma nagy üzem van.
Egy ilyen vakhívás alatt valaki meghalhat.
Nagyon jó viccelt!
Viszlát!
Letolt a főnök?
Én tényleg olvastam ezt a cikket.
Megkértem a gyereket, hogy keresse meg csak...
Nem tudom, hogy hova tettem.
Igaz, hogy szeptemberben elfogy a pénzünk?
Azt mondják.
És akkor?
Leállunk?
Azt nem tudom elképzelni.
De ha ez az 5%-os fejlesztés marad, akkor benzinre sem lesz elég a pénz.
Akkor a május 10-i mentőünnep gyászünnepé lesz.
Kivonulunk a Petőfi csarnokba, és bemutatjuk, hogy milyen volt a mentőszolgálat és a munka.
Valami megoldást kell, hogy találjanak.
Jó tudom, valahonnan el kell venni azt a pénzt, de ezért nem értek.
De azt elképzelhetetlennek tartom, hogy mi ne dolgozzunk.
Lehet, hogy épp azt az embert kell szállítanunk, aki ezt a döntést meghozza.
Mesélhetnénk a mentőnakon a süniről.
Csüni a mentőápoló, a hordágy végén élhat meg.
Az utolsó mondata az volt, hogy tegyük le a beteget, mert rosszul vagyok.
Látod, akkor is a beteg volt neki fontosabb, és nem az, hogy rosszul van, de kit érdekel.
Néhány fekete szalag a mentőautókon.
Ennyit ért az életem.
A TORONTOS KÖZÖN
Ez csak 14 karátos arany.
A jegygyűrű.
Nem kérem, ez 18 karátos.
1200 forintot.
Tényleg?
Igen.
Erre nem gondoltam.
Tessék bevenni.
Özvegy vagyok.
Azért visszaváltom egyszer.
Parancsoljon.
Köszönöm szépen.
Tessék aztán.
Köszönöm.
Jó napot kívánok.
Ezt a lemezját tud szeretném beadni.
Teljesen új.
Működik?
Igen.
Külföldi lemezjátszó, digitális.
Tizennyolc ezer forintot tudok adni.
Köszönöm szépen, de nekem csak hat ezer forintra lenne szükségem.
Nem akarok többet kérni, mert akkor még nehezebb kiváltani.
És mennyivel többet kell visszafizetnem, amikor kiváltom?
Attól függ, hogy mennyi ideig hagyja itt.
Egy hónapra.
Egy hónap.
Az egy száz forint.
De ha akarja, akkor hat ezer forintot adok.
Nini, drága jutkám.
Szervusz, Janka néni.
Zavarba jöttél, igaz?
Egy kis anyagi túllépés, mi?
Nem kell félni.
Én tudok hallgatni.
Janka néni nem beszél?
Medd úgy, hogy nem is találkoztunk.
Tessék, ezzel a pénztárhoz mennék.
Viszontlátásra.
Köszönöm szépen, viszontlátásra.
Tudod, drága jutkám, én minden tavasszal berakom ezt a bundát.
Itt nem megy bele a moly, és biztonságban van.
Ha megjön a rossz idő, kiváltom.
Egy kis ráfizetés, de megéri.
Innen nem lopják el hozzám, meg bármikor betörhetnek.
Drága jutkám, csak nincs valami baj?
Nincs.
Tudod, ha egy kis anyagi segítségre van szükséged, fordulj hozzám bizalommal.
Janka néni nem beszél.
Hallgat, mint a sír.
Mennyi kell?
Nem köszönöm, Janka néni, nincs szükségem semmire.
Csak tudod, egy kis pénz kellett és... Ne mondd el, ez a te titkod.
Egy kis meglepetés Ferinek.
De legközelebb, ha egy kis anyagi segítségre van szükséged.
Fordulj hozzám bizalommal.
Tudod?
Janka néni fogalom.
Ez most a legújabb erdészet, ibadászati és környezetvédelmi törvényjavaslat.
Kérlek, nézd át, és menj be a minisztériumban megbeszélésre.
Jó.
Az eddig éget ismerem, kíváncsi vagyok, hogy mi változott.
Jövő hét elejére átnézem.
Később.
Holnapra kérik a véleményünket.
És mivel ilyen sürgős az ügy, kérlek, nézd át ma este.
Reggel diktáld le a véleményedet, és személyesen menj be a minisztériumban holnap 11 órára.
Az nem megy.
Ma estére színházjegyünk van, ez elég szép mennyiség, ezzel akkor se végzek, ha most nekiülök.
Add át másnak, kérlek szépen.
A te véleményedet kérik.
Nem én döntöttem így.
Nem mondhatom holnap, hogy sajnos a filmérnök úrnak színházjegye volt, és ezért csak más alkalommal áll szíves rendelkezésükre.
Nézd, tudom, hogy ez rendkívüli munka, de nagyon kérlek, most az egyszer tedd meg.
Tessék, hogy ne vesszen kárba itt a két színházját, menj el a kedves feleségeddel, és meséld el, hogy milyen volt.
Hogy én mit kapok ezért otthon, ezt most nem részletezem neked.
Láthatod, nagyon kedves kis üzlet.
Kedves.
S legalább háromszor annyi pénz.
Az, szép.
Jó.
A véleményedre vagyok kíváncsi, nem az ilyen egyszavas motyogásokra.
Ha valami nem tetszik, akkor jön a... Jó, nem jó, persze.
Mi bajod van?
Légy szíves, mondd meg.
Tessék, parancsolj, elmondhatom.
Nyitvatartás reggel 8-tól délután 5-ig.
Nem félnapos munka, egésznapos.
Egésznapi ácsorgás, odafigyelés, pénz, áru, felelősség.
Folytassam?
Ezt én is tudom.
de álmodoztam egy kicsi szép tiszta üzletről, ahol én vagyok az úr.
Lenk úr, kérem, tőlem csinálhatok.
De figyelmeztetlek, nehéz.
A mi korunkban már nem kellenek forradalmi újítások, de akarod, én nem beszélek le.
Hát olyan bátor nem vagyok.
Szegény, félénk kis sofőr.
Te nem ültél be a nagy Mercedesbe?
El is lopták.
Az nem volt forradalom?
De azért, ha lett, Gorbacsob Mercedesen járok.
Ladán.
Autó ez is, az is.
Út ez is, az is.
Csak kényelmesebb.
Hát volt ez is, az is, árul ez is, az is.
Majd még megfantalom.
Mehetsz tévét nézni.
Inkább kikapcsolom.
Megyek olvasni.
De sose javulsz meg.
Én megmostam, levágtam, de rimánkodom, drága művésznő.
Növesszük maga azt a kis hajacskát, és egy remek művet csinálok a fejére.
Maga csak ne csináljon az én fejemre, kedves Oli.
Készen vagytok?
Kezdjük sokkolni.
Rohantom, hogy lenne késem a megbeszélést.
Miről van szó?
Én csak megemlítettem, hogy egy kicsit hosszabb hajból... Kedves Oli, most nem a hajamról van szó.
Igen, de én arról beszéltem.
Elmondhatom?
Bocsánat.
Egy rövid videófelvétel kellene néhány munkámról.
Úgy tűnik, van némi érdeklődés külföldön.
Németországból és Amerikából kértek anyagot.
Drága művésznő, ez nagy üzlet.
Kis üzlet.
Kis videó, kis üzlet.
Szívem egyetlen királynő, ha nem beszélnél vele.
Szóval három referencia film, egy szekám, egy pál, egy MTSC változat, magyar-angol-német kísérőszöveg, gyönyörű képek, stílusos zene.
Nagyon jól lenne a művészt növezetni be néhány szakértő szóval.
Egy gyönyörű friturával, esetleg valami elomló.
Majdnem mondtam valami elomlót.
Nem én szerepelek benne, hanem a cserepek.
Pár kályha, néhány nagyobb és kisebb darab, és valami zene kell alá.
És egy szép frizurás lány, vagy egy csinos fiú, vagy... Bocsánat, nem szóltam semmit.
Helyes.
Árajánlatot kérek.
Drága művész, én holnapra kész.
Gábor, van képed?
Vágyom, nem pénzért?
Gábor.
Kérlek, ha úgy gondolod, fizetek egy kisebb összeget, hogy megcsinálhasson.
Természetesen pénzért, de ha nem muszáj, ne vágjon meg nagyon.
Ingyen nem kell.
Csak nem dolgozunk neked pénzért.
Kozmetikusként nem, de videót igen.
És ez mindig így van.
Jön egy jó buli, egy valami, egy lehetőség, és akkor kire nincs benne szükség?
Rá.
Na, és mi lenne, hogyha egy két gyerek rohangálna a cserepek között olifrízurában?
Rajta lehetnék a főcímen.
Istenem, de szép lenne.
Én könnyebben írok, ha másolom.
Diktálásra nem megy.
Kérem, tessék.
Ezek a lakótársak fizették be eddig az új meleg vízmérőrendszert.
Rögtön kész lesz.
Én azt sem tudom, mitől gyulladt ki a villany, ha a kapcsolóhoz gyulladt.
Erre itt egy ilyen csodagép, ami felírja, kiszámolja, nyilvántatja.
Fantasztikus.
És már az általános iskolások is kezelik.
Én megtanulom, ha addig élek is.
Ez is játék, Huszkár, fantasztikusan nagy játék.
Veszek sakkautómat, tehát azzal fogok játszani, és megverem.
Nem is kell, partner.
Kivel megy akkor a party után az a jó, elemsző duma?
A gép nem mond olyan szellemeseket, mint például én?
Akkor mi az öröm az egészben?
Ebben igazad van.
Neked mindig csodálatos fénnyel játszik, rendkívül élünk képzeted.
Majd hozok egy magnót, felveszem az aranyköpéseid, és party után lejátszom.
Neked ez kulturális lelki szükséglete.
Bocsánat, itt valami félreértés történt.
A mi nevünk is szerepel a listán, és mi biztosan nem fizettünk be 6 ezer forintot.
Ó, pardon.
A kedves felesége biztos meglepetésnek szánta, még délután adta ide a pénzt.
Nagyon kérem, ne áruljon el.
Még a végén megharagszik rám, hogy elmondtam a titkat.
Ez tényleg nagy meglepetés.
Majdnem leestem a székről.
Akkor beírom.
Ne aggódj, én sem mehettem volna.
Laci még mindig nem jött vissza.
Lehet, hogy őt is letartóztatták.
Maradj nyugodtan az irodában, de légy szíves, zárástra gyere, értem?
Ha már a színház órót, legalább ne menjek egyedül haza.
Szia!
Na, én ezt minden este átélem.
Vagy jön, vagy nem.
Hát most ide még nem jött.
Biztosan leült a nyomozó haverral, hogy kiértékeljék a napot.
Izete!
Menjek?
Majd megyek én.
Na, hogy megy a volt?
Fellendítettük.
Hol a csodában voltál?
Alma mégis maradt.
Na, tesszét.
Hosszú volt, kihallgatások, szembesítések, jegyzőkönyvek.
Kibékültetek?
Ez egy aramüstvány.
Én mondtam.
Ezért voltam féltékeny.
Most meg én mondom, és az más.
Ezentúl soha ne hivatkozz arra, hogy miattam mész túl késő haza.
Most mindkettőnk előtt lebuktál.
Ahogy ezt az országgyűlésben mondanák, ez rossz hiszemű csúsztatás.
Én mindig tiszta és egyenes utatvon járok.
Hogy nem szakad rád a plafon?
Lemaradtam a színházról, pedig nagyon készültem rá.
Hát most kárpótlásúl rendezzetek nekem egy kis féltékenységi drámát.
Ha tetszik, majd tapsolok.
Azt mondom, ha egy kicsit is előre akarunk menni, még mi is kísérletezhetünk új dolgokkal.
De jobb, ha csak nagyon kicsi kis kísérletekbe fogunk.
A mi korunkban már nagyon veszélyesen arra bokunk.
Nem megyek képviselőnek.
Átolvastam három törvénytervezetet, és már zúg a fejem.
Pedig én értek a témához.
Mi biztos nem sztrájkolhatunk, tehát kiszolgáltatottak vagyunk.
De a betegek nem lehetnek még kiszolgáltatottabbak.
Hölgyeim és uraim, más a barátság, és más az üzlet.
Sajnos a lelki haszon nem helyettesíti a pénzt.
Tehát a barátság csak utána jött.
Hát ha ez olyan világ, hogy a saját anyának is csak üzletet ajánlhatok, és csak aztán jön a szeretet, akkor vége a világnak.
De azt senki nem kívánhatja, hogy egy vállalkozás családi szeretetből ingyen dolgozzon.
Arra volt eddig jó az állami közös tulajdon.
Úgy is nézünk ki.
Nem olyan nagy szégyen, ha az embernek nincs pénze és szerez.
Hát én ezt tettem.
Akinek nem tetszik, az... Ki ne mondd.
Szebb család vagyunk.
A feleség az állakházban, a férje munkanélküli hivatalban.
Jól nézünk ki.
Látod, kutya, milyen jó a fiataloknak.
Ilyen szép meglepetésekkel örvendeztetik meg egymást.
Pedig 6 ezer forint, az ma is nagy pénz.
Soha nem érünk oda.
Milyenkor meg már alszanak a háziak?
Nem, mi rontottuk el a biciklit, úgyhogy ne panaszkodjatok.
Ha jó biciklivel jöttél volna, már egy órája halhatnánk be jó puha ágyban.
Ideg lesz minden takaró nélkül az éjszakában?
A falu kb.
6 km-re van, az minimum egy jó óra.
Na, akkor én most előre megyek, és előkészítem a háziakat, arra, hogy érkezzünk.
Menjen inkább Panni és Jocó.
Én odaadom a jó gépemet.
Panni úgysem tud járni.
Új a cipő, feltörte a lábam.
Nem tudtam, hogy gyalog túrára jövőnk.
Na, menjetek!
Készítsetek mosdóvizet és forró teát.
Mindent előkészítünk.
Gyere!
Na jó, de el ne tévedjetek!
Virág utca 6-szán!
Elkésnek, rossz biciklit hoznak, és úricipőbe jönnek kirándulni.
Kár volt megvárni őket.
Utólag kárpanaszkodni, ez van.
De hát én most mégiscsak kettesben maradtunk, és ez is valami.
Megállíts nekem az.
Köszönöm nekem is.
És ez a jó szó.
Szóval, tudod, hogy mit akarok kérdezni?
Ő csak egy régi haver volt és osztálytárs.
Egy kedves, dagadt fickó volt, de semmi több.
Csak nem vagy féltéked.
Nem, csak kíváncsi.
Persze, a zöld szemű kíváncsiság.
Itt egy teherautó, hátha megáll.
Jó estét!
Hol van a hifjúság?
Én csak a szomszéd forintba megyek.
Mi is.
A Virág utca 6-ban volna szállás, ha még ébren vannak.
Ki vagytok a turisták?
Anyám négy személyre számított.
Ha mászhatok fel, elviszlek.
Négyen vagyunk, csak ketten előre mentek.
Fölvesszük őket is?
Fel!
Ha minden jól megy, még egy tányérlevest is eszünk.
Anyám mindig azzal vár.
Na, ugorjatok fel!
Rossz gép, reménytelen botorkálás.
Már azt hittem, hogy eltúljuk az egész szabadságot.
És most mégis van remény, hogy jó lesz.
Köszönöm, hogy megnézted!