Szép munka!
Köszönöm!
Jöhet a víz?
Jöhet!
Na hát!
Hát, mi ez?
Varázslat?
Ez a gyönyörű, és nekem erről senki se szólt.
Meglepetésnek szántam, mégis holnap itt az ünnep.
Ha már valaki kiszaggatta a bokrokat, hát legyen díszes virágokkal.
Megvásároltam, aztán szóltam Jánosnak, mégis őért ehhez, mert én csak sofőr vagyok.
A kertész nem is vagyok, de egy pár virágtól elültetéséhez talán még egy erdész is elegendő.
Azt is locsold meg, légy szíves.
Minden meg lesz locsolva, minden megkapja a maga adagját.
De ezt a saját módszerem szerint csinálom, ha szabad.
Bahá'
Nem találok szavakat.
Igazán gyönyörű.
Remélem a környékbelieknek is tetszeni fog, és ezt nem tapossák össze.
Hát igazán nagyon szép.
Majd vigyázok rá.
Nem ismerek lemenni a boltba.
Legszívesebben itt állnék, és vigyáznám.
Gyönyörű.
Nagyon szépen köszönjük.
Kész?
Hozok még egy adaggal.
Az jó lesz.
Tudott kutya, van ebben egy kis önzés is.
A mi ablakai pont ide néznek, aztán nagyon ronda volt ez a kopasz, kopár, ugar.
Hát most már nem olyan sivár.
Nem késelem miatta?
De elkisnék, ha... Ha a Takás taxi nem vine ki, be, vagy valahol.
Mondjuk Visegrádba.
Hát én kész vagyok.
Csak felkapok valamit, és jövök.
Harmadik napja, gyönyörű az idő, és a lábadat sem teszed be a vízbe.
Hiddeg.
Beledugtam a lábamat.
Sőt, bele is nyúltam.
Hideg.
De én öt perc után úgy fázom a hideg vízben, mint a kutya.
De azért én így is nagyon jól nyaralok, lazán.
Napozgatok, pihenek.
Úgy fel vagy szerelve, mint egy középkori lovag.
A naptól is félsz?
Az ózonlyuk zavar?
Túró az ózonlyukba.
Félek a napszúrástól.
Ha leég az orrom, olyan vörös lesz, mint egy alkoholistának.
Meg én alig iszom.
Nem törődte az, hogy én hogy nyaralok.
Inkább azt mondanak, hogy mit eszünk és hol.
Én itt nem vagyok háziasszony.
Leballagunk ahhoz a bódéhoz, ahhoz a lacipecsenyéshez, és különféle laci, pista és kázmérpecsenyéket fogunk enni.
Hurkát, kolbászt, erős paprikával és sörrel, aztán könnyű délutáni álom.
Megfelel?
De én előtte bedobok egy felest is.
Na csak a jó étvágy miatt.
Én is.
Parancsoljon.
Köszönöm szépen.
Viszontlátásra.
Indulok.
Mikor jössz vissza?
Másfél óra, pénzügy.
Próbálok alanyítani.
Jó, de siess, látszód, milyen sokan vannak.
R2-től a falig ez egy embernek sok.
Jól tudom, délután a Mari is itt lesz.
Oké, szia!
Jó napot kívánok, parancsolj!
Két sört kérünk szépen.
Két sört, azonnal hozom.
Kisasszony, elnézést, használhatjuk a telefont?
Parancsoljon.
Tiszta a tere?
Akkor szólok nekik.
Én úgy gondolom, hogy itt a mi helyünk most.
Egy darab és senki meges.
Jó, megisszük a sert.
Rendben, 10 perc.
Parancsoljon rám.
Rögtön fizetünk is.
220 forintot kérek.
Köszönöm.
Én köszönöm.
Viszontlátásra.
Nem rossz.
Hétfő már munkanap.
Az még messze van.
Sét, a madár füty, friss levegő.
És a távolban egy jó forró halász lé, esetleg halpaprikás.
Az öreg tavaly a Dunán sem fogott semmit.
Miért nem mondod, hogy a Belencei tavon fog?
Hát akkor leülünk egy kicsit.
Az öreg megbízható.
Ha nem fog semmit, nincs kaja.
Jó, igaz, hogy tavaly sem fogott semmit, de rendelt még hozzá titokban egy nagy adag halászlét a vendéglőben.
Úgyhogy akár fog valamit, akár nem.
Eszünk.
Meglátjuk.
Én kezdek éhes lenni.
Mikor megyünk le a tóhoz?
Fáj a fény.
Nem megy.
Túl sokat játszottál a napon, ugye?
Aludj egy kicsit, aztán megyünk tovább, jó?
Jó.
Megyünk.
Szokatlan neki ez a friss levegő.
Az.
Júlcsi legkésőbb holnap otthon lesz.
Remélem.
Nagyon meg vagyok vele elégedve, mit szólsz?
Egy egész levele zöroput írt.
Azt is ekkora nagy betűkkel, hogy ne kelljen sokat írni.
Mi is ezt csináltuk, nem a mixe?
Szia, Etus, hogy vagy?
Mi jól?
Csókol, Ádám és Juli.
Ezt mindig te írtad.
Persze, mert te csak annyit írtál, és Juli.
Tessék, szolgálhatok még valamivel?
Meditál.
Ilyenkor meditál, amikor itt áll a sor.
Ettől van annyi vérnyomásbeteg.
Megnézi, hogy mi van.
Én se látom innen, hogy mi micsoda.
Csak ha odaér, türel.
Ez is szabad választás ma Magyarországon, ami nem a pártokon múlik.
Párizsit választok, vagy Sonkát?
Nem kérdeztem az urak véleményét, csak csendben morogtam.
Ez az én szabad választásom.
Ödök a téli szalámit is kérnék még.
Ödök a szalámit, igenis.
Ödök a szalámi miatt feltartja a sort.
És ezt is egy negyed óról addönti el.
Legalább ennem nagy tételeket.
Idegeskedjek?
Ne idegeskedj, kutya.
Jó művészem, akkor még nem idegeskedek.
Miért?
Nem szeretem a pofoszkodást.
Pedig ha engem fölidegesítenek, ütök.
Tessék.
Még valami?
Köszönöm, nem kérek mást.
Kezdjét csókolom.
Jól nem ad ki a helyet.
Itt áll a sor, maga erre elmegy?
Ezt kérem, mégiscsak tűrhetetlen!
Hova megy?
Elfogyott a párizsi, hozok frisset.
Egyébként semmi köze hozzá.
Virsét is hozzom, Marika, mert az is kevés.
És még lassú a kis.
Máskor sem megy gyorsan, de ma szabotálnak.
Nézze meg, mekkora a sor!
Csak mert hárman nem tesz neki egy normális eladót.
Ide figyelj, te ideggör!
Háromnapos ünnep jön.
Ezért vagyunk többen.
Mindenki többet vásárol.
Én is, ő is.
Te meg itt zavarod a munkát a vartyogásoddal.
Álljál szépen csöndben és tartsd a szádat, mert ráülök.
Hat pár virslit kérek.
Milyen kellemes csendlet itt, nem?
Ilyen napokon kell az önuralom.
Figyelj, mi a vevőkért vagyunk itt.
Ezt például én nem tehetném meg.
De én igen.
Ez itt régi ismerős.
Ha bejön, én már nyulok a nyugtató után.
Engem nem izgat.
Tessék a virslit.
Még valamivel szolgálhatok?
Na ugye?
Ezekből a nagy hasábokból lesz a legfinomabb parázs.
Ugyanis a szalonna nem a tűzben pirul a legjobban, hanem a parázson.
És onnan csepeg le a kenyérre a felséges ízű zsír.
Na most már a hasábokból elég, most hozzátok az aprófát a begyújtáshoz.
Ne az ujjadat, a nyársat hegyezni.
És nem kell sietni.
Szép óvatosan, lassan, hosszan hántsd le a kérget, hogy kétszer átszúrhassd vele a szalonnát.
Elfogyott a hagyma.
Katasztrófa.
Szói Utka nénnek.
Ő biztos tudja, hol van.
Kiiratkoztunk a világból.
Azt sem tudom, mi történik a táboron kívül.
Ez ebben a jó három hete nem láttam se tévét, se újságot.
Nem is hiányzik.
Mi van, nagyfőnök?
Elfogyott a hagyma.
Ó, pont ma.
Pedig hagymanékül nem igazi az esti szalonna sütés.
Értem a célzást.
Lemegyek a forrúba, hozok hagymát.
Menjünk.
Hát, úgy két kilót.
Két kiló hagyma rendel.
Légy szíves, hozz egy szatyurot.
Igen.
Köszi.
Paprika is kevés van.
Paprikát is hozok.
Mmm.
Jó napot, tanár úr!
Jó napot!
Én nem vagyok tanár, én a tanárnő férje vagyok.
Isten éltesse!
Jövök a moslékért, és hoztam egy kis esztasz, dölppaprikát, hagymát.
Tényleg, azt hozott Szabó bácsi?
Ha nem hiszi át, ne hisze meg, uram!
Ez tényleg az!
Magát éltesse az Isten!
Jöjjön, segítek, amit csak akar!
Csoda történt!
Az ég küldött hagymát!
Cégünk specialitása, parancsoljanak.
Még két konyakot?
Igen.
Három sört kérek.
Hozom.
Mindenki a földre!
Senki nem hozulja!
Azonnal vonulunk.
13-as, azonnal vonuljon az alkotásúti pressz, hogy a fegyveres rablásra érkezett bejelentés.
Ilyen szabadság.
A jobb társaság örökre kitiltana.
Ki az a jobb társaság?
Le vannak szó.
Ki nem mond.
Az ott, hol ér a gondolok.
A régi és a vadonatúj, felső, nem is tudom hány ezerre.
Telt meg nekem egy szülessége.
Nem a Kanádi-szigeten vagy Majorkán illik az idén nyaralni?
Tartsd el a kisujjad, és ne kézzeled a bustáros kolbászt.
Fütyülök rá, hogy mi illik.
Rekteletesen élvezem ezt a nyarat.
Napfény, víz, kolbász és sör.
Ennyire vagyok én értelmiségű.
Hát ha az az értelmiségi, aki a kodda zűre igyekszik, és nagyon úri módon viselkedik, akkor én sem vagyok az.
Ha lenne itt valahol a környéken egy kis tanyám, kemencével, kerttel, ahol megterem a paradicsom, zöldség, tartani tyúkokat, én soha nem kívánkoznék a városba.
Itt dolgoznék.
Kivéve, hogy naponta bemennél a családhoz.
Ez most szép, mert szokatlan.
Ám bár...
Én is ide költöznék.
Képzeld, mit szólnának a környéken.
A délelőttönként itt kaszálgatnék a kertedben.
Virág doktor, a földműves.
Jókép, mi?
Nagyszerű.
De az biztos, hogy a faluból mindenki barátom lenne.
Esténként jókat beszélgetnénk, nagyokat sétálnánk, iszugatnánk.
A tévé nem lenne a házban, újság nem járna.
Reggel az időjárás jelentés a rádión, és csönd, és békesség.
Kérek még egy pohár sört.
Még egy sört!
Aladár Ilona Q fehér színű operaszkola.
Biztos?
Egészen biztos.
Itt álltam az utcán, a járványon.
Volt időm megnézni.
Mennyi ideje volt ez körülbelül?
Öt percet.
Nem fejel.
Köszönöm.
38-as a központnak.
Elkövető kocsia fehér színű Opel Ascona, rendszáma Aladár Ilona Q, 941.
Kicsit halkabban a lehet.
Ön a tulajdonos?
Igen, de nem voltam itt, most érkeztem.
Hol volt?
Hintenügyben tárgyaltam egy bankban.
Melyikben, kivel?
Hol van a kolléga ön?
Kérem, felálljanak kérdésekben.
Rögtön visszajönök.
Szörke póló volt rajta valami felirattal.
Az arcá harisja volt, azt nem láttam.
Milyen magasokat?
Körülbelül 175 centi, de ez nem biztos.
Nincs komoly baj?
Nincs.
Orvos jön?
Mentőt hívtak.
Láttam mind a hármat?
Egy ideig.
Aztán hasaltam a földön.
Egy szürkepólós berohant oda a pult mögé.
A bőrzsek is volt az ajtóban.
És aki ide bejött, azon valami koszos fehér póló volt.
Micsoda gyönyörű virágos kert.
Ez nem volt itt, amikor elindultam.
Nincs itt a kocsi, tehát valószínűleg nyaralnak.
Jó, de nézd meg fel, ne törjünk rájunk meglepetésként.
Persze, menj csak fel, mi itt megvárunk.
Milyenek az ősei?
Egész rendkívül ilyen jók.
Te nem lesz valahol, ha felmegyünk?
Miért nem?
Mert felfordítjuk a lakást.
Jaj, nyugi már, megfőzzük a kajánkat, aztán lelépünk.
Undorod, el is mosogathatok.
Nem csinálunk nagy felhajtást.
Nem utaztak el, de nincsenek itthon.
Gyertek be!
Nem lesz baj?
Nem lehet.
Szabaduljunk meg a kocsitól!
Csak egy kicsit menjünk messzebb!
Menjünk!
40 ezer körül.
Itt mennek a gengszerek a Német földjúzi temetőnél.
Látom őket.
Követjük!
Nyomd be, hogy bírod, és jobbra föl a temető után!
Ezt a dolgot lezárjuk, vicc a cica.
Milyen dolgot?
Nincs köztünk semmi, amit lezárhatunk.
Hacsak nem akarsz kidobni a manikülösi állásomból.
Jó, hogy említed, ezt megfogom fontos.
Erre semmi okod.
Jogod van, de okod nincs.
Egy, reklámot vállaltál konkurenc szégnél, ez erkölcstelenség, ebből már volt vita közöttünk, ez nem tűnik.
Az erkölcstelenség, hogy te ilyen szégyen teljesen keveset fizetsz a munkámért.
Nem tudok megélni, tehát vállalok máshol is.
Magánügy, kettő, az óra mellett játszódod ezzel az Ori nénivel, ez sérti a férfi büszkeségemet, nem vagyok hozzá szokva.
Lehet, de ő megajándékos szép ékszerekkel meghív vacsorázni és megkéri a kezemet.
Ennyi minimum kell egy nőnek.
Magánügy.
De ha csak ez hiányzik, én is megkérem a kezedet, ezen nem újra.
Erre várok már nagyon régen.
Hogy meghív vacsorázni, hogy virágot vegyél nekem és megkérd a kezemet.
Magánügy, de a kezedet megkérem.
Kérd, úgy, ahogy illik.
Kedvesen, szeliden, szerelmesen.
Megkérem kedvesen, szeliden, szerelmesen, de én sem veszlek el.
És még egyszer, nem tűröm, hogy az óram előtt cicáz ezzel a fodrász csajjal.
Sajnálom, ő van előnyben.
Hogy nem veszel, az nem érdekes, de harcol értem, elhalmoz ajándékokkal.
Vicc a cica.
Nem én vagyok az Skander Bék, és ajándékról szó sem lehet.
Csak csupán szerelemről így gondolkoz.
Szép dolog ez a nemzeti ünnep, de előtte még sokat kell kínlódnunk itt a boltban.
Ilyenkor kellene pár kisegítő.
Hát kellene, de Bandi... Mi van Bandival?
Bandi spórol.
Még nem is a sajátja a bolt, de a pénz már sajnálja két-három kisegítőre.
Bandi nem spórol, de ezért a pénzért csak szűnidei iskolás gyerekeket kaptam.
Így is azok hordták az árut, de bolti munkára nem jók.
Jövőre majd jönnének, mert akkor már az ilyen munkának és az ekkora pénznek is lesz becsülete.
Ha nekem szúr, Bandikám, hoztam volna két-három nyugdíjast.
Olyat, mint én.
Akkor aztán peregne a munka.
Lett volna nem nyugdíjas is.
Én is hozhattam volna, ha tudom, hogy kell.
Most meg letörik a derekam, a lábam, a vállam.
De forgalom az van.
Nagyobb, mint gondoltam.
Ezt csak azért mondod, mert nem hívtál ki segítőt.
Tényleg nagyon megy.
Én azt hittem, hogy csak szerény ünnep előtti növekedés lesz.
De úgy látszik, itt-ott még van pénz.
De egy nagyobb rétegnek tényleg nincs semmie.
Egy hölgy vagy fél percig szemezett a téli szalámival, amikor elszánta magát és vett öt dekát.
Az idén úgy látszik ilyen...
Ödekás ünnep lesz sokaknak.
Az, és türelmetlen ünnep, hogy mi volt ott a húspultnál, majdnem verekedés lett.
Üljenek le egy negyed órát lenkenélni, mert így jobban megfájdulnak a lábak.
Majd szólok, ha újra megnő a sor.
Nem tetszik nekem.
Nyűgös.
Csak elfárad.
Hé, doktor!
Ez itt Noé személyesen is, az ő bárkája.
Emberből van kettő, de hogy két hal van-e a bárkában, azt nem látom.
Milyen a kapás, üreg?
Mérsékelt!
Nem fogtam semmit!
De azért lesz kaja, ne féljetek!
Ha én valamit megígérek!
De örülök, hogy megjöttetek!
Szervusztok!
Szép jó napot!
Hogy megy a nyaralás?
Csókoló, szevasz!
Köszönöm szépen, szevasz!
Hát szóval úgy, ahogy elterveztem.
Csónak, nap, víz, bor, kröccsök, nagy alvászat, semmi más.
Na és hol eszünk?
Vendéglőben, mint tavaly?
Nem, egy öreg halászbarátam főzött halászlét.
Az unokaöcsém most hozta le a viskomhoz, még forró.
Van hozzá jó száraz fehér borom is, úgyhogy semmi akadály a lakomának.
Szóra előtt?
Nem más utca.
Felébredtem?
Á, még nem.
Vigyázzon rá, öreg!
Bemegyünk, úszok egyre!
Gyere, szép asszony!
Hát ebben nem nagyon lehet úszni.
Na, alacsonyos!
Üdv, üdv!
Miért nem bíztattalak?
Mi akartatok úszni?
De azt víz nélkül nem lehet!
Na, ne csújjunk!
Ez az egyik legerősebb oldalon.
Négy napja nem láttunk meleg kaját.
Meleg víz sem lesz, kutya.
Megfürödhetünk.
Ah, egy héttel túlléptem a megengedett időt.
Nem lesz örömünnep.
Figyelj, felkísérlek és kimendelek.
Akkor tőle kitagadnak.
Itt menedéket kaphat minden üldözött egy-két éjszakára.
Engem annyira üldöznek, hogy szeretném, ha csak én kapnék menedéket pár éjszakára.
Na, te nem kapsz.
Még ha mindenki marad, és te elmész, és kéredik a közös hálózsákról egy szót sem.
Miért nem volt jó?
Ezt hagyjuk.
A múltkor elvihéskedtétek ezt a mi lesz j
Ha nem vesznek fel a főiskolára, legfeljebb elmegyek egy magán stúdióba.
De te mihez kezdesz?
Maximum elmegyek bútort rakni, nem?
Vagy valami más melóba, ami jól fizet.
Nem jutsz hozzá, sokan vannak.
Ha nem vesznek fel az orvosira, elmegyek segédápolónőnek.
Mindegy mennyiért, de legalább az egészségügyben leszek.
Én meg mehetek munkanélkülének.
Létezik állítólag mindenféle hivatalos átképzés menedzsernek, meg ilyesminek.
Jövő héten elmegyek és megérdeklődöm.
Menjünk együtt.
Egyikünk sem lehet biztos semmiben.
Ez az egy biztos.
Lázas.
Még hozzá nagyom.
Öreg, elhagyunk téged.
Igazán sajnálom.
Most mit kezdjek evel a rengeteg halászlével?
Ott vár lenne az öreg halásznál.
Megöl, ha nem esszük meg.
Lázas gyerek mellett az ember nem ebédel.
És nem is vacsorázik.
Megyünk egyenesen az orvoshoz.
Ne haragudj öreg, keresd más vacsoravendéget.
Legközelebb megesszük a halászlét.
Igérem, valamennyi szabadnapomon kijövök, hogy kijövünk és eszünk egy jót.
Rendben?
Te mindig itt horgászol, ugye?
Tavasztól későszig minden szabadnap itt megtalálsz.
Még egy kis eső se zavar.
A halakkal jól megvagyok.
Nem politizálnak, nem fecseknek.
Igaz, hogy úsznak, de nem az árral.
Mert hogy itt víz is alig van.
Remélem a doktor bácsi nem nyara.
Nem minden doktor bácsi nyara.
Kár.
Mondtam már márciusban, hogy vége a nyárnak.
Már nincs itt.
Laci bevitte a kórházba, mert nagyon szédült, de... Mi történt vele?
Leütötték egy pisztollyal.
Nagyon hőségesen viselkedett.
A fegyveresek óra előtt nyomta meg a riasztot.
Ezért ütötték le, de... Nem mondták a telefonba, csak azt, hogy rablás történt, és hogy nagy a rémület.
Szerintem, hogy más is történt.
A rémület miatt nem telefonáltak a visegrádi erdészetre.
Melyik kórház?
Engedjék már végigmondani.
Azt kezdtem, hogy de nincs semmi baja.
Laci telefonált, hogy hazavitte.
Hova?
Hova haza?
Ha jól értettem, Lenke nénihez haza.
Köszönjük.
Csokó viszontlátásra.
Holnap vége?
A táborozásnak igen.
De van még két szabadnagunk.
Nincs kezem hazamenni.
Sajnos nem kellett kérni is le.
Tudom, de itt béke van.
Otthon is az lesz.
Azt is tudom.
De megszoktam a levegőt, a madárdalt, a fürdőruhát, a sortot.
Azt, hogy a gondok távol vannak.
A tankönyv, a sztrájk, anya egészségeink, a gonoszsága.
Mind-mind távol van.
De rövidülnek a nappalok, hűvösödnek az esték.
A madarak egy része is elmegyik.
Nem folytatom, mert nekem is nagy kedvem lenne maradni.
Lassan meggyújtjuk a tüzet.
A húcsú távol tüzet.
Holnap reggel visszamenjünk az első buszfordulóba.
Nem kell segítség a bontáshoz?
Nem, ahhoz jönnek a többiek.
Nem indult ilyen szépen ez a nyár.
Nem, de ígérj meg.
Ne, ne, az nem jó.
Nem kell semmit ígérgetni.
A türelmetlenség is belülről jön.
És a türelem is.
Te döntöd, ahogy melyiknek engedsz.
Szépen hangzik.
De amikor az ember türelmetlen vagy hisztériás, nem gondolkodik azon, amit mond, és csak utólag bánja meg, amikor már késő.
Tényleg igazad van, kár ígérgetni.
Szeretni kell, és akkor nincs vihar.
Elfogyott a sör.
Hozzunk még egy adagot.
Hazajöttek.
Most tör ki a botrány.
De én úgy érzem, van itt valaki.
Szia!
Szia, apa!
Jó estét!
Szervusz!
Van valami kajátok?
Én hallunk.
Ez azért fantasztikus.
Én nem is hiszem, hogy ez igaz.
Azt mondtam nekik, hogy nagy balré lesz.
Ma lenni való?
Maradt egy csomó lecsó.
Megmelekítsen?
Hidegen nem jó.
Akkor nem lesz balré.
Na, foglaljatok helyet és meséljetek.
Hogy sikerült a kirándulás?
Én mondtam nektek, hogy ez egy különleges hely.
De ma én is azt hittem, hogy potrány lesz.
Ha nem tudnánk rólatok semmit, akkor előfordulhatna valami hasonló.
De itt vagytok, van lecsó, van sör.
Mire volna az jó?
Kellemetlen, hogy megjöttünk.
Így majd szépen hazaventek a meleg családi otthonba.
De holnap mindenkit szívesen látunk tűzi játékot nézni.
Itt keresel.
Minden tökéletes, nem?
Csak előrelátó vagyok.
Mennyiben?
Szeretem este a szobában a gyertyafényt.
Nem szeretem a virágot.
Én igen.
Különösen akkor, amikor megy el.
Amikor jön, akkor kevésbé.
Virág doktor, nagy ötlet volt ez a nyaralás.
Mit csinálsz?
Kettő, három, négy, öt, hat.
Még messze van.
Egészségetre.
Mi is számoltuk gyerekkoromban a villámlás után, hogy mennyi a kilométer.
Aztán egyre jobban összemosodott, hogy melyik villám melyik dörgéshez tartozik.
Ha ide ér a vihar, kiállok az esőn.
Láss egy nyavaját!
Éppen niszogatjuk a konyakot a finom védett szobába.
Örülünk, hogy tető van a fejünk fölött.
Szeretem a friss esővizet.
Szeretem, ha a szél az arcomba csapja, felfrissít.
Nem szeretek megázni.
Nem szeretek kínálni a dörögés villámlik.
Megjátszhatnám Lear királyt, ha színész lennek.
Én olyan alkat vagyok, szigorú, de igazságos.
Fújj, szél!
Üvölj!
Lír a szent dolog.
Ne kísért az Istent, mert idecsap a villámmal.
Most csak a transformátorba csapott.
Ugye milyen jól jön most a gyertya?
Ez volt az előrelátás.
Fejbevágtak.
Nem hagyhatam, hogy csak úgy elvigyék a pénzt.
Azért van a riasztó, nem?
Az erdőből rohanunk be a városba, mert a városban veszélyesebb.
Ezen túl behozom a puskát, ha bejövök.
Nem Puska Kelide, hanem Szent István Szigora.
Mert ez a sok új kegyes beszéd semmit nem ér, mert azok a legkegyesebbek, akik, na jó, nem is gondolják.
Nem csak a pénz kevés, hanem a türelem és a megértés is.
Ilyenek vagyunk, nincs mit tenni.
Szegények vagyunk, de türelmetlenek.
Az én lelkem tele van szebb-nésebb dallamokkal, de az ilyen kellemetlen embereknek be tudnám verni a fejét.
Hogy el nekem ez az öregség?
Na végig még pénzt kell költenem a nőkre.
És a szépségem, a vonzerőm, na ne gyerekek!
Komolyan mondom, öröm most ide lépni a ház elé.
Itt ez a virág, ez tényleg megszépíti az ünnepet.
Ne a lángba tarts, hanem a parás fölé.
Ez az igazi fogyókórás kaja.
Eltelt egy nyár, és én éveket fiatalodtam.
Ez finom szárazbor, ezt még nekem is szabad inni.
Igyunk a tábor szervezőire, vezetőire, és minden gyerekre.
Meg hogy jövőre is találkozzunk, újra, itt, békességben.
Erre én is iszom.
Meg mindenkire.
Köszönöm, hogy megnézted!