A kivételesen pompás a reggeli, pirítós, láttojás, vaj, sajt, teja, egészség.
A cukrot elfelejtettem.
És van, aki mindig így él.
Szerintem nem is tudja igazán megbecsülni.
Csodaérvezet.
Lehet, hogy ma délelőtt sétálok egyet a belvárosban.
Helyes, vehetnél pár aranykarkötőt, nekem meg egy vastag aranyláncot.
Tudod, olyat, mint mostanában a profi sportolókordanak.
A nők?
Nem, a férfiak.
Rohannom kell.
Ma költözöl fel anyádhoz?
Holnap megy el, Janka.
Ma egész nap urinő leszek.
Az is lehet, hogy vacsorát se főzök, de ezt még majd meglátom.
Beszélj meg Matyival.
Én ellátom magam, ha muszáj.
Ma kicsit későn jövök, lesz egy-két fuvar.
S a nyaralás?
Döntöttél?
Is, is.
Menjünk el két héttel a táborba, és ami szabadságod marad, azt töltsük el valami jó helyen.
Jó hely alatt egy szép kis hegyi falóra gondolsz, vagy egy luxus nyaralóra?
Ha van pénzünk, nekem bármelyik megfelelő.
Ezért mennék a városba, kicsit körülnézek az utazási irodákban.
És persze megveszem az aranyjak láncodat is.
Estére már konkrét ajánlataim lesznek.
Gyere, matyi, indulunk!
Úgy élvezd a szabadságot, hogy tíz nap múlva bezár az óvodat.
De hát egészséges a játszótér, napozhatsz, jó levegő, dumálhatsz az anyukákkal.
Szia!
Köszönjük!
Szia, mami!
Sziasztok!
Maga most nagy úr, többnyire csak itt üldögél.
Aztán bepattan abba a kocsiba, vagyis ide.
MOK, Évikén, mentő-orvosi kocsit.
Annak a rövidítése, érti?
Áh, értem.
Kikocsikázik, egy kicsit dolgozik, aztán visszajön.
Majd hazamegy, délig alhat, én pedig itt maradok a legnagyobb melegben, és görízhetek.
Ezt nagyon jól látja, Évikén.
Ma eddig még csak hétszer kocsikáztam, és egy kicsit dolgoztam, aztán megyek a klinikára, és mire én hazaérek, maga már régen ágyban lesz.
Ó, pardon, tévedtem.
De azért még irigyelhetem.
A legjobban azért, hogy pár perc múlva elmehet innen.
Csak el ne kiabáljon.
Ez meg mi?
Milyen jel az?
Ez a MOK esetjel, ez újdonság maga, még nem halhatta.
Tessék, elkiabálta.
Mehetek nyolcadszor is kocsikázni.
Csókolom.
Jó munkát!
Hova megyünk?
Tabánba, full adós beteghez, segélykocsiként.
Jó.
Na látod, ez a felesleges munka.
Miért?
Azért, mert te egyet hoztál, és ott három is elfér.
De én figyelek ám, és ha fogy, én már hozom is.
Jó, nem érdekes, de ne egyenként hoz, hanem hoz legalább kettőt, hármat.
Jó?
Keres ebbe a fuvar?
Minden rendben, ment Lenke néni?
Tökéletesen.
És a tanfolyam?
Nem könnyű, de nem is olyan bonyolult, mint hittem.
Számítógépes szakember már nem lesz belőlem, de valahogy elboldogulok a géppel.
Augustusban új tanfolyam indul.
Belevág Lenke nénit.
Akkora készülünk egy kis pihenőre.
majd én is jelentkeznék.
Kíváncsi vagyok Lenke néni, mennyi idő alatt tanul bele.
Állítólag egy nagy szenvedély ez az egész számítógépezés.
Aki egyszer belekóstol, abba se tudja hagyni.
Ez a veszély nem fenyeget.
Örülök, ha megértem.
És nem is lesz nagyon nehéz abba hagyni.
Jó napot Gyula bácsi, segíthetünk?
Megköszönném.
Nem tudom, Viktor hol van.
Mire kell Viktor?
Ő segít Gyula bácsinak a vásárlásnál.
Már egy csomó dolgot megtalálok magam is.
De idő kell, míg ebben az újboltban kiismerem magam.
Hát, ha beéri velem, én segítek.
Ó, köszönöm.
Mivel kezdünk?
Olajat vinnék.
Hát, éppen itt van előttünk.
Lépjen csak bátran.
Tessék, itt van, itt van előttünk.
Igen.
Na, most már ezt is tudom.
Szia!
Na, mi van már, hogy napig se bírod nélküled?
Milyen a helyzet?
Azt másról, oxigenizálom, de nem javul.
Jó, hozd a másikat is, légy szíves.
Soha nem volt még rohama.
Az én hatáskörömnek itt vége.
És most jön a bölcs és tudós doktor.
Gyere, cseréljünk helyet, és készítsétek el az injekciókat, jó?
Azért nem rossz találmány az a kocsi, hallod?
Az orvos sokkal több helyre eljut.
Ahova meg nem kell, fölöslegesen nem megy oda.
Spray.
Köszönöm.
Hány hibásod volt az éjjel?
Ez a nyolcadik, és egy sem volt fölösleges.
Egy kis türelmét kérem, mert mindjárt jobban lesz.
A Mátai szeretett szolgálat, meg a többi adakozó nagyon jót tett.
Csak én jártam rosszul.
Nélküled vándorlok?
Hát persze sokkal nyugodtabb minden.
De azért hiányoznak a út közbeni dumák.
Öreg koromra szentimentális lettem.
Csak el ne sírd magad.
Ez a rendezvúrendszer nagyon hasznos dolog.
Na, készen is vagyunk.
A mentőkorház intenzívre vigyétek.
Én mára végeztem.
Holnap után újra együtt vagyunk.
Szervusz!
Na gyere, ez egy nagyon rendes barátságos hely.
Vendégem vagy bármire?
Nem, nem, nem, ma én hívtalak meg.
De én fizetem.
Ezen a vitát lezárom.
Jó hírek vagy?
Vagy.
Sejtettem.
János, mesélj nekem.
Elválunk.
Pontosabban elhatároztuk, hogy elválunk.
Együtt határoztatok?
Én akartam, de végül is együtt döntöttük el.
Ez van.
Hát nem lettem boldogabb, de hát mit tehetek?
Miben segíthetek?
Induljak békemisszióba?
Indítsak vállási ellenkampányt?
Választási után vállási?
Ennek se lenne sok értelme, annak se volt mindenki számára sikere.
Már zajlik is az eljárás?
János azt kérte, várjunk vele őszig.
Végülis nem a papíra döntő.
Napokban elviszi a hulmiját, aztán felül nem, akkor válunk el, amikor neki megfelel.
Mondhatnám azt is, ha még nincs bírósági eljárás, addig van remény.
Egy holnit el is lehet vinni, meg vissza is lehet csomfordálni vele.
Szóval nem költözöl haza?
Bér el tovább is a lakást?
Elég nagy lány vagyok már ahhoz, hogy külön éljek.
Szükségem van egy önálló helyre.
Ezt az egészet azért is meséltem el, hogy kitaláljuk, hogyan avassuk be a nagyit.
Eddig még cílózni sem mertem az egészre, de érzi ő, hogy baj van, mert folyton Jánosról kérdez.
Te hetente kétszer találkozol vele, én meg naponta otthon vagyok.
Hetek óta tudok a dologról.
Nem győzöm vágni a bampa képeket, nehogy nekem kelljen közölni a gyászos híreket.
Hát akkor nem lesz maradásom előtte, az biztos.
Jó napot kívánok!
Jó napot!
Aperitévet szabadon mit hoznom?
Én egy kancsóvizet kérek.
Én sem iszom, most köszönöm.
Igenis, egy kancsóvizet.
Az biztos, hogy fölhörpölök egy forróleves, hogy a lelkem legalább átmelegedje.
Olyan rég ott tart a szünet, hogy enyhíteni szeretnénk a hiányérzetet.
Tessék.
Köszönöm.
Mi csak az előzs vagyunk.
Várhatóan még két kollega érkezik, de addig is még elhalmoznál bennünket mindenféle jóval.
Fogadd szeretettel ezt a szálvirágot.
Éppen jókor jöttetek, most készültem elvenni.
De köszönöm a virágot, fáradjatok feljebb.
Miért nem szegfűt hoztatok?
Az valamivel olcsóbb, és legalább ilyen szép.
De adtam nagyon szép tulipánt is a virágüzletben.
Mert tényleg szeretetből hoztuk, és nem politizálni akartunk.
Hozhattunk volna bort, búzát, békességet, vagy néhány repülőmadarat.
Vagy egy szép narancsot.
Nem kérdeztem semmit, mert a végén, mint váratlan látogatók, még szemináriumot is rendeztek itt nekem.
A városba készültem, de semmi baj, el vagyok ragadtatva, foglaljatok helyet.
Vörösbort vagy konyakot kértek?
Mert más nincs.
Én vörösbort innék.
Én konyakot.
Havel csalódott lesz, ő sörre számít.
Egyébként nem pihán jöttünk, komoly munka vár ránk.
Olyan komoly, hogy jobb, ha te is iszol egy kortyot.
Nehogy összeroppadj.
Úgy tűnik, hogy ti már megnéztetek egy-két poharat, de semmi baj, följókedd.
Töltsetek nekem is, meg magatoknak is.
Hozok valami ropogtatnivalót.
De először szeretném tudni, hogy mi az a nagy dolog.
Mindkét tábort nekünk magunknak kell felépíteni.
A buszunk ugyan nagyon beteg, de előbb diós jelnőr, aztán zebegénybe kell utazzunk.
És a két erős tanári kezünkkel kell felépíteni a táborokat.
Egyfél lérünk sincs munkabérre.
Senkire a világon nem számíthatunk, csak saját magunkra.
Az egyik nagy kérdés, hogy te ráérsz-e holnap utántól.
Másik nagy kérdés, hogy Feri ráére.
Az ő ereje és ügyessége nagyon hasznos lenne.
Hát persze munkaközben egy kicsit iszogatnánk, nagyokat röhögnénk.
Olyan munkaszolgálattal kevett nyarolás lenne.
Parancsolj!
Egészségetekre!
Egészségedre!
Na, vegyük sorba!
Két napra anyámhoz kell mennem, mert egyedül van, és vigyáznom kell rá.
Ferin nem mehet, mert csak a szabadsága terhére lehetne, az pedig tényleg pihenésre kell, hogy kivegye.
Különben minden rendben.
Na, hozom a mogyorót.
Csak azt mondjátok meg, miért kell mindehez hável?
Mert sört szeretne inni, és az itt-e itt van.
De leszolhatunk telefonon, hogy hozzon.
Szerintem még ott van az iskolában.
Az jó, de nincs telefonunk.
Ígérik, hogy lesz.
Szócsővel átkiabálhatsz, a kapuból oda látni, és ha kint van, akkor meg is hallja.
Van egy pillanatod számomra?
Most nincs.
Még sehol sem tartok.
Egy vendég vár, és még egy jön.
Lehetetlen.
Egy pillanat nagyon fontos.
Drága Marian, egy pillanat.
Nem vagyok Marian, hanem Laura.
És különben is nagyon sietek.
Úgyhogy tényleg pillanatok.
Laura, persze.
Gyönyörű Laura.
Beklémezve egy Marianos volt egy pillanatig.
Laura.
Julia, gyere.
Na kezdjed.
hogy ki kellene ugranom az államokba.
Egy nagyon izgalmas fotó, sorozatra kaptam megbízást.
Kiutazás, kintartózkodás, fizetve, és a munka igazán jó.
Egy ilyen hívásra nem lehet nevet mondani, ezt te is beláthatod.
Mennyi idő az az ugrás?
Hát ha jól meghajtom a munka 8-10 nap, de már ott vagyok, akkor mindent meg kell néznem, amit lehet.
El kell mennem az Empire tetejére, a World Trade tetejére, a King Kong is fenn volt.
Meg kell néznem a Guggenheim Múzeumot, a Lincoln Center, a Broadway.
És meg kell néznem néhány musical.
Ki tudja, mikor mehetek még egyszer a lélekből.
Én nem mehetek el a családommal két héten, mert nem tudjuk törleszteni a hiteleket.
De te lenézel, meg megnézel, meg nyaralsz három évig az államokban.
Szó sem lehet róla.
Pénzt keresel itt velünk a nagy hőségben, ki sem teheted a lábad.
Ezt mondod nekem, Júlia, akért tűzbe megyek, vízbe ugrom, falra mászom, a lelkem teszem ki.
csak mert egyszer az életben megkérlek, hogy vezest helyettem a boltot.
Nekem menjen szét a családom, a mugalmam, amire attól tartok, szintén most van az utolsó és visszafordíthatatlan alkalom.
De te... Nagyon finoman társaloktok, de ez nem a biztonsági tanácsüléstermek, hanem egy szépségszalond.
Az a ne diszkrét a hangulat, úri, semmi ordinári veszekedés.
Hagyjátok már abba.
Zárólától reggelig folytathatjátok.
Én ugyanis ilyen feszült légkörben nem tudok dolgozni, mert tépni kezdem szegény kuncsaft haját, mert remeg a kezem.
Nekem ilyen rossz a konfliktus tűrő természetem.
Érthető?
Teljesen igazad van.
Uram, záróra után folytatjuk.
Kezdetben el voltam ragadtatva tőled, nagy terveim voltak veled, de ez mára mind eltűnt.
És ez nálam rossz jel.
Soha nem adtam a jelekre.
Engem csak a tények érdekelnek.
Én már csak ilyen gyakorlatias lélek vagyok.
Maradjunk csendben, ha csak a zenét halljuk, és ott menjen a meló.
Szerintem ez az ideális helyzet.
Egyet értek.
Mi itt konstruktív ellenzéket alakítottunk ki.
És az a különbség a mai magyar helyzettől, hogy viccát is beleszámítva, megvan az ötven százalékunk.
Jó, majd munkaidő után számolunk, de nem százalékot.
Itt nincs választási helyzet.
Egyszerűen átveszem a hatalmat.
Jó napot, Maki!
A kollégája olyan morsz volt, hogy meg sem mertem kérdezni, mi van magával.
Már azt hittem, lecsukták.
Egy kicsit lerövidítenétek a társadalmi életet, nekem is könnyebb lenne a dolgom.
Nem elég, hogy egy órát késsel, még ráadásul interjút csinálsz Maki-val.
Nem ültem, nem ítéltek el, minden rendben van.
Csak kivontam magam a forgalomból, amíg a vizsgálat tartott.
Nem véletlenül említem, dolgozgattam a testápoló szalonomban.
Mikor nézi meg?
Tényleg nagyon örülnék, ha befejeznétek a szövegelést.
Te csak figyelj arra, hogy nem kell valakire lövöldöznöd.
Te meg gyere már, mielőtt beleszakadok a melóba.
Három ember van az egész presszóban, az egyik közülük Maki.
Ne haragudj, hogy elkéstem.
Lerobbant a kocsink, és egy fél órát vártam, amíg jött egy másik taxi.
Azt a két vendéget szolgáljam ki?
Fél órája még harmincan voltak.
És bármelyik pillanatban ugyanennyien lehetnek.
A szocialisták győztek, de nem az a fajta szocialista erkörstér vissza, amiről annyit hallottunk, hanem az a csúnya, tőkés, kizsákmányoló.
Ahol én vagyok a kapitalista, és éppen kizsákmányollak, de te lazítani próbálsz.
Hát ne tedd!
Magdi szabadnapot kérte, elkésel, én meg vigyem egyedül a boltot.
Mégis mit képzeltek?
Mi borított ki ennyire, míg soha sem beszéltél így velem?
Még egyszer elnézést kérek, hogy elkéstem, de ez nem ok ilyen ingerültségre.
Az elvált nejem beteg, és a gyerekeket is el kéne valakinek látni.
Én is le akartam lépni, de hát makira mégse adhatom itt a boltot.
Ha megengeded, akkor most elmegyek.
Majd telefonálok.
Érdekes módon találkozik a volt feleséged, a szocialista munkaerkölt és a kapitalizmus.
Az a gyanúm, egy kicsit az agyunkra ment a politizálás már, nem?
Hát, az lehet.
Ne haragudj.
Ezt vidd már ki a hármassa, jó?
Akkor én el is rohanok.
Szia!
Ez szed be.
Ez a kölygés, nem vicc.
Én évek óta kísérletezem vele, de rajtad nem fognak a gyógyszerek.
Ez most egy új szer, ezzel győzni fogok.
én pedig köhögök tovább.
Eddig legjobban a kamillateás inhalálás használt, vagy magas hegyekbe kirándultam, de most a völgyben vagyunk, és az inhalálást pedig ellógtam.
Urúzsolsz, amit akarsz, de egyébként is zöld vagy.
Eszed te gyümölcsöt meg főzeléket?
Most gyűjtsd be az évi vitamin szükségletedet.
Lefogadom, hogy nagy zsíros husokat eszel.
Nincs annyi pénzem, és a zöldséges Józsi tanúsíthatja, hogy kilószámra hordom haza a vitaminokat.
Hát akkor most csak úgy hecből megmérem a vérnyomásodat.
Kati!
Hol a vérnyomásmérőm?
Itt kell lenni a karomtól egy nyúlásnyira.
Ki mert elmozdítani?
Az a szék, ami mellett a vérnyomásmérő van, a másik szobában van, főorvos úr.
Ez most ez a szoba.
Tessék.
Azt akarja nekem bemagyarázni, hogy én nem a megszokott helyemen rendelek?
És hogy a pacienst és magamat is másnak a helyére ültettem.
Igen, főorvos úr, én csodálkoztam, hogy miért jön ide, de nem mertem szólni.
Szóval én nem csak személis vagyok, hanem egy vadámat is a geltéved is félnek tőle, mi?
Én is csodálkoztam, de azt hittem, ma ezt a széket szereted.
Én még soha nem ültem ebben.
Lenne zavarjon.
Elég volt a szentelenségből, Kati.
Szöveghelyet kérem a kávémat, és most válaszolhattok, amit akartok.
Úgyse hallom, nem érek.
Ez bizony magas.
Száz heten per százat.
Ez így nincs rendben.
Mikor mérték a vérnyomásodat?
Tavaly nyáron akkor rendben volt.
Beszélj értelmesen, mert egy szavadat se hallom.
Most hallottad?
Persze, hogy hallottam.
Mi van a kávémmal?
Tíz perccel ezelőtt itta meg a főorvos úr a kávéját, és azt parancsolta, hogy ne adjak többet.
Én ezt parancsolottam?
Igen.
Hát mondom, hogy szemül is vagyok.
Én most lekísérem a művésznőt a belgyógyászatra, addig nem vagyok itt senkinek.
És máskor legyen helyén a vérnyomásmérőm.
Igenis, főorvos.
És máskor kísérje a főorvosurat a saját helyére, mert eltéved.
Na gyere, csinálj belőlem beteget.
Jó napot kívánok!
Kezdj sokról!
Szabad a kocsi?
Szabad, de nem tud menni.
De tudtam, a taxinak az a kötelesség, hogy elvigye az utast.
Igen, ha ki van mind a négy kereke, de mint tetszik látni, itten elől hiányzik.
akkor meg minek áll az utcán szabadjelzéssel?
Csak félrevezeti az embert.
Tíz perc úrva Bocskai úton kell lennem, vár az unokám.
Én megértem kezicsokorom, de kerék nélkül el nem indul, illetőleg elindul, de húsz centi után összelontják.
Tessék másik kocsit nézni.
Jön itt, taksz éppen elő.
De magának olyan megnyugtató arca van.
Tudja, sokszor olyannal találkozom, hogy félek beülni a kocsijába.
Hát ezt tudni, nem lehet mindenki egyformán szép, de nem szabad a külső után itt élni.
A legtöbb takszis az becsületett, tisztességes, szorgalmas ember.
Lehet, de ha nem tetszik az arca, nem merek beülni, még akkor sem, ha sietek.
Itt a kereket Takiká mereztett a szerepe.
Megcsinálták, most már tart, holnap mehetsz a másikért.
Köszönöm, sofőr, már meghálálom.
Ilyen pekje van.
Az egyik kerék kilukad, a pótkerék meg lapos.
Na, hölgyem, itt a barátom majd elviszi.
Na, nem.
Tudja, ő is az a fajta.
Na, minden jó.
Mit beszélesz, mi vagyok én?
Egy aranyos ember.
Kisegítettél a bajból, mennyivel tartozom?
Na de ez rám tett valami megjegyzést.
Tévedsz, a kocsiról beszélgettünk.
Azt mondja, nagyon szereti a ladát, és a tiéd is az.
Na de mennyivel tartozom?
210 összesen.
De mit mondott, mi vagyok én?
Milyen vagyok?
Szép.
Egyszerűen azt, hogy szép.
Na, azért.
Csak finoman figyelmeztetlek, hogy a parti tétje 20 forint.
Nem hozom rá, nem majd megadom, hanem K-P.
K-P, K-P, P-K-É, K-P.
Sap.
Még hogy sap.
Te nekem azt, hogy sap.
Nem mondod azt sokáig, mert... No, nézd csak!
Már nem is sakk!
Védd magad!
Itt most új világ kezdődik!
Itt látom, hogy milyen lesz.
De milyen lesz odakint, ahol nagyban megy a párti, ahol nem egy huszas a tét.
Visszaforog az ide.
Nem tudsz lépni, erre politizálsz.
Nem forog vissza az idő, mivel hogy nem tud.
Eddig próbálták visszaforgatni 40-valahány évvel előbbre, de nem jött be.
Nem lépsz.
Már hogy ne lépnék?
Imetessék.
Kíváncsi vagyok, hogy mit felelsz erre, mert hogy én meg attól tartok, hogy olyan lesz, mint tíz éve.
Az közel van, oda könnyebb visszatolatnél.
Baj van önnél, ugye, drága művészem?
Szó sincs bajról, képviselő úr, illetve van, de ott szebben.
Először is.
Ez a csapat, nem az a csapat.
Ez a világ.
Nem az a világ.
Például, hogy nincsenek megszállók.
Akárhogy figyelsz, kimentek, és nem szólnak bele, hogy mi, meg hogy.
Hát kimenni, kimentek, ez nem vitás.
Most meg ez a ló is ugrik egy nagyot, ő is kimegy.
Kivonul, és mégis itt a baj.
Figyeled?
Na, add fel!
Dehogy adok!
Annyira kimentek, hogy vasárnap lesz egy szép koncert annak tiszteletére, hogy nincs megszállás.
Ez mindig június 26-án van.
A budapesti búcsú.
Búcsú!
Itten, ettől a futótól.
Mert ez is kivadul.
Honnan van nekem pénzem koncertre?
Hát most vesztesz egy huszast, de a koncert ingyen van.
A Vigadóban.
A fesztivál zerekar.
Meghallgatjuk, és iszunk egy jó hideg sört.
Erre már nem lesz válaszod.
Igaz?
Erre nem.
Matt, sokkozni nem tudsz, és a politikai következtetéseid is sánták.
Adja Isten, hogy neked legyen igaza.
Mondom, Matt, várom a huszasomat, nem hozom rá, nem majd megadom, hanem P-K-K-P-P-K-É-K.
Vasárnap te fizeted a sört.
Ebből?
Legfeljebb egy pohár vizet.
Belém nyomtak gyógyszereket, lefektettek, és megkértek, hogy dolgozzak kevesebbet, pihenjek többet.
Méresem rendszeresen a vérnyomásomat, és szedjek gyógyszert.
Akkor miért nem ezt csinálod?
Hát a gyógyszert szedem, lazítok egy kicsit, de le nem állhatok.
Szálljatok már le rólam.
Tudom, hogy a magas vérnyomás betegség, nem akarok ártani magamnak.
De meg mitől vagy ilyen szótlan?
Filózom.
Miről?
A jövőről.
Mindenben elbizonytalanodtam.
Minden sikerült, és mégse tudom, mit akarok.
Azt hiszem, újságíró szeretnék lenni.
Olyan nagyon sok időd nincs a válogatásra.
Főiskola vagy egyetem, színművészet vagy filozófia.
Ezt hallom, egy fél év óta.
Most jössz az újságírással?
Igen, mert nem tudom.
Meg folyton úgy érzem, hogy pénzt kellene keresnem, hogy ne lógjak a nyakatokon.
Ugye most annyi sincs, hogy nyaraljunk.
Te csak ülj szépen a szüleid nyakán, meg az enyémen, amíg lehet.
Hála Istennek, ez most nem szempont.
Három-négy év van arra, hogy tanulj.
De kíváncsi lennék, hogy így, hogy semmihez nem értesz, mire vinnéd?
Mivel keresnéd azt a sok pénzt?
Ha?
Azt még nem tudom.
Akkor döntsd el, légy szíves.
Talán mégis nyaralhatunk.
Pénz az nincs, de lehet, hogy bezárunk valamikor.
És akkor még neked is van egy kis szabadságod, de azt most döntsd el, hogy mit akarsz.
Majd erőlködöm.
Most még nem tudom.
Kristóf boldog, ő biztos abban, hogy mit akar.
És már tudom, hogyha indul a főiskola, akkor ő eltűnik, felszívódik, és akkor... És akkor jön egy másik óriási jegetverő szerelem.
És akkor az lesz a fontos.
Aztán az is elmúlik, és így tovább.
Köszönöm a diszkis életet.
Megyek, lefekszem, mert nagyon bamba vagyok ezzel a leszorított vérnyomással.
Szervusztok!
Feljöhetek holnap Dunáni?
Bármikor.
Sziasztok!
Én kértem, hogy halasszuk későbbre a vállópert.
Nekem mindegy.
Én nem akarok férjhez menni, még hozzád sem.
Én senősülnék most hirtelen.
Tényleg?
Azt hittem.
Nem vittél te semmit, csak szórakozol.
Könnyű nyári kaland, aminek te már tudod a végét.
Egy szóval sem mondtam.
Az elejét azt látom meg, benne élek, sőt, jól vagyok, de... De együtt élünk.
Próbáljuk összecsiszolni a szokásainkat.
A maradék szabadidőnket együtt töltjük.
A vasárnapnál millió dolgom lenne.
Beindult a lap.
Most tényleg öt újság van egyben.
Egy egész család olvashatja egy egész héten.
Ez egy új műfaj.
És te pont most lekötöd minden időmet.
Most én is soroljam el, hogy nehezen alakulnak a dolgok, hogy alig bírunk a vízfelszíne fölött maradni.
De nekem nem terhemre van, ha veled lehetek, hanem kikapcsol.
Mondom, kellemes nyári kikapcsolódás vagyok.
Kérlek.
Ha ennyire erőlteted, de nagyon kellemes.
Na,
Éreztem én, hogy itt nagyon nagy baj van.
Most aztán őrizhetem a titkot, hogy se István, se Alma meg ne tudja, hogy mi lesz ebből.
Nyár végére persze kiderül lehet, hogy őszi is, meg téli kikapcsolódás is vagy, és már is itt a következő tavasz.
És ez még így mehet egy jó ideig.
Defekt és lapos pótgumi.
Ilyen a helyzet.
Ebből próbálok én sikeres vállalkozást.
Hát nem bíztatók a körülmények.
Hogy van az, hogy folyton mindenki a nemzetről meg a hazáról szónakon?
Mégsem képes a politika az együttműködésre.
Mert végt a viharos időkben érzékenyek és értődősek lettünk.
De figyel meg, hogyha lassan is, de rendbe jön.
Persze nem az én nyugdíjam lesz nagyobb.
Ha nem lennék igaz magyar ember,
És nem szeretném annyira ezeket a lányokat, kimennék és vissza se néznék.
Ezzel az üzleti érzékkel a Gábor-Gábor kötvény a toppon lenne a Wall Streeten.
Ez ám az áldozat, mert nem megyek.
Magas vérnyomás.
Ez aljas támadás és jogtalan.
Pedig tulajdonképpen nincs semmi bajom, és mégis.
kénytelen leszek vigyázni.
És én majd ellenőrzöm, azt garantálom.
Úgy a magam dolgában bizonytalan vagyok, de nálad átveszem a hatalmat.
Majd lenyomjuk azt a vérnyomást.
Ha sikerül, ismétlen, ha sikerül, egyszer te is eljöhetnél velünk.
Szerzünk pénzt és keresünk egy szép helyet.
Két hétre egyszer mi is elfelejthetünk mindent.
Egy ilyen kisegítő autó háromról a kocsi munkáját végezheti el.
Jó lenne, ha kapnánk még legalább háromot, sokat javulna a helyzet, de attól tartok, nem kapunk.
Jó estét, Sanyi.
Nem, nem, ma én zárok egyedül éjfélkor.
Jó, ha gondolja, jöjjön elém.
Úgyis félek éjjel egyedül mászkálni az utcán.
Viszlát!
Még ezen a héten át kell tanulmányoznom ezt a két köteleket.
Ez a nemzeti... Ne úgy megalják!
Csak jöttek ők is meg az üvegek, és nem gondoltam, hogy ez lesz.
Na, hogy egész jó kis évzárót rögtön vesztünk.
Mi van, te becsíptél?
Egy kicsit, de nagyon jó.
Csöndesebben, urak!
Felébred a gyerek!
Ha ránk nem is ébred fel, Juditka parancsára rögtön itt lesz.
Akarjátok, hogy elmondjak nektek egy hosszabb verset?
Ne, nagyon kérlek, ne!
Különben felolvasom nektek a Nemzeti Alaptanterv alapelveit és tantervi követelményeit.
Még van egy kis vörösbor?
Ha utolérni nem is tudsz minket, hangulati injekciónak nagyon hasznos lehet.
Szegény Feri, azt hitte, hogy hazatér csendes otthonában, szerető családja körül, és itt vagyunk mi.
Örülsz, Feri.
Nagyon ésművel szomjas vagyok, nem is várok rátok.
Egészségetekre.
Most nem szeretnétek, és elmenjetek.
Feri akkor is tud aludni, ha mi énekelünk, ugye?
Judika nem hallott még engem énekelni.
Ez azért megrázó élmény, ha halott is felébred.
Én akár altatódalt is énekelhetek.
Nagyon meleg és bársonyos a hangom.
Kis hiámulat, hogy nem lettem énekes.
Ezzel az estivel nyitottuk meg a szűrítőt.
Remekül érzem magam.
Egészségetekre!
Ezek a nagyon ritka kellemes estik visszaadják az ember kedvét mindenhez.
Pedig a dolgok nem mind okolják.
Örülök, hogy itt vagytok és örülök, hogy valamennyiünknek ilyen szép és hangulatos nyári reményeink vannak.
Megyek, megnézem a gyereket.
NAMASTE