Matyi, igyekezz, mert elkésik.
Ó, hogy az a... Mi történt?
Elszakadt a citőfűzöm.
Már tegnap észrevettem, hogy pár szál tartja, de elfelejtettem vásárolni.
Balraktára vagy csomózom össze?
Csomózd meg, ha tudod, és vegyél egy újat, mert én az erdőben nem hiszem, hogy kapok.
Matyi, ha kész vagy, moss el a fogad, és indulj.
Így teszem a legnagyobb.
Igyekezzél.
Én is fogok futni?
Persze, a mama körül.
De az erdőben ne szaladjál egyedül.
Mi az, hogy tájfutás?
Tájfutás.
Ez egy nagyon egészséges sport, mert meglátod, az erdő... Nem tudom, mikor érünk haza, mert ezt az egész iskolai tájfutást videóra veszi valami tévé.
Pedig elég cirkusz nekünk ennyi gyerekkel maga a verseny is.
Kicsit sok mostanában az iskolában az ilyen nagy kirándulás.
Miért?
Ráférő a gyerekekre a fűs nevegő és mozgás.
Mindenki sápad, fáradt, kitört az évvégé idegbaj.
Még hátra van a nagy torna ünnepé, aztán vége.
Képzeld el, az olimpiai bizottság elnöke lesz a fővédnök.
Kaptunk tőle múlt héten egy nagyon kedves levele.
Az olimpiára is elmegyünk?
Nem valószínű.
Na, fejezd be a táplálkozást és nyomás a fürdőszobába.
Ma reggel sokáig elpiszmogtál a reggelivel.
Na, gyorsan, gyorsan, mert elkész.
Jó tájfutást.
Délután sietek arra.
Szia.
Készen lennék, jöhet a rakodóbrigád.
Szép kis kupac.
Akkor ezt most fel.
Nem, előbb a nyári holmit lett.
Létra?
Ja, ezt valamikor őszt ellentottad a pincébe.
Értem, akkor én most a pincébe levvelem, együtt a létra fel.
Liftán hoz.
Lépcsőn.
Kell egy kis testmozdás.
Rögtön jön.
Te csak ne cépekedj, majd én felhozom a létrát.
Hol a pince kulcs?
Kutyabáccsinál.
Kutyabáccsinál?
Na akkor folytasd a reggelit, mindjárt itt vagyok.
Pita nincs.
Teljes nő uram, hozzam fel a létrát, egyen meg a reggelit.
Mikor lesz nekem egy szabad akaratom?
Mi lett ebben a házban a teremtés koronájából, a férfiúból?
Rabszolga.
Szegény párja!
Megszakad a szívem rabszolgoságban sínylődve, kénytelen pirítós tenni, miközben én rakodom a nyári-téli holmit, almacipeli a létrát.
Csak fel ne lázadj, mert akkor minden munka rád szakad.
Én már munkani sem merek.
Ez az eredmény.
Csupa szenvedés az életem.
Gyönyörű hölgyeim!
Minden pakoljatok be a kocsiba, de nagyon óvatosan, mert csupa nagyon drága és törékeny eszköz.
Állj!
Előbb én rakom be a kamerát.
Remélem, ez nem törékeny.
Kíváncsi vagyok, hogy az Evita forgatáson is a maszkmester cipelte a kazettás csomagot.
És biztos, hogy a vezető fodrásznak volt köze a lámpákhoz?
Hogyha mi forgatjuk az Evitát, nem mi visszük a cuccot.
Na, hozzátok szépen sorba.
Akkor sem szállításra szerződtünk, hanem a saját szakmai munkánkra.
Adott erőleget a tévés.
Nagyon kíváncsi lettem volna arra a szerződésre.
Hogy fizetsz ki egy monikülöst egy sportforgatáson?
Én még a múltfői próbafelvételre se kaptam pénzt.
Tényleg ez is próbafelvétel lesz, vagy komoly munka?
A próbafelvétel is komoly munka, és nálunk ingyenes.
A szerződés miatt nincs okotok aggodalomra.
Aláírtuk, lepecsételtük, fennőrzöm a fiókomba.
Cipegedni meg azért kell, mert a cucc nem jön le magától az autóba.
Na, szálljatok be!
Hol a pilóta?
Ha van sofőr, ő is lehozhatta volna a holmikat.
A gépkocsi vezetőnek is megvan a maga feladata, szívem egyetlen királynője.
Minden megvan?
Természetesen, uram.
Ebben a dobozban van étel, ital és mi szemszájnak ingere.
Tessék azt!
Majd forgatás után elszámolunk mindent ebből.
Van valami akadály az indulásnak?
Az ég ott a világon semmi.
Akkor avanti!
Parancsoljon!
A házban a gondomra bízva igazán sajnálom.
Semmi baj, hegyi úr, köszönöm, hogy lejött.
Este hozzam vissza a létrát, vagy rájön holnap reggel?
Holnap reggel, biztos, hogy itt vagyok, mert jönnek a pillanyszeregők.
Akkor reggel itt lesz.
Viszontlátásra is köszönöm.
Szia, jó reggelt!
Jó reggelt!
Te mit keresél?
Kora hajnal van ezzel a létrával.
Ez is kell a presszóban.
Nagyon szelemes, vagy elkésünk?
Nem késünk sehonnan is.
Ha megengedek, megint fogok vissza.
Nem, köszönöm, elvírom.
Egyáltalán nem nehéz, de meg biztos hihettek.
Egész biztos.
Na, ne vitatkozzunk, majd én fele viszem.
Megígérem, hogy az ajtóban visszakapok.
Igen, de igazán nem nehéz.
Esetleg szólódtuk holnap reggel, és akkor lehozhatná.
Buzvarias ember.
Az engem meg itt, hogy szól nélkül.
És el fogok késni.
Ezen a pillanaton talán nem múlik.
És tényleg utvarias gesztus volt.
Manapság már senkinek se jut eszébe, hogy egy hölgynek néha illik segíteni.
Pedig ez régen szép és finom divat volt.
Biztosan.
Csak nem úgy, hogy közben szó nélkül adhatja azt, akivel van.
Vagy ez is része a finom utvariasságnak?
Na, mehetünk is.
Miért nem mentél be reggelizni is a voltnél?
Tehát azt is szívesen még így vártam volna.
Nem is volt szépen, kicsim volt otthon semmi reggeli.
Viszontlátásra.
Hely, Isten.
Nincs elég bajuk.
Hú, kit látnak sebeim.
Évikél.
Letelt a szabadság.
Sajnos.
Már megint robotolok.
Hogy megváltozott itt minden?
Na vissza!
Megújultunk.
Csókolom!
Doktor úr!
Itt van a kedvencünk.
Látom, jót tett a pihenés.
Csinosabb, üdébb és vonzóbb, mint valaha.
Hallom, nászútó volt.
Még be se léptem, és már is szórakozik velem.
Nem nászút volt, a barátnőmmel voltam.
Nem tudom, ki terjeszti ezt a marhaságot.
Én, begyes engedelmével.
Maga vőlegény, mondta el.
Nagyon csinos, fiatal orvos.
Végig gratuláltam is neki a remek választáshoz.
Pedig mondtam is magamban, végre.
Kitombolta magát, és most mint példamutató családanya él tovább társadalmunkban.
Ha tévedtünk, én minden esetre elnézést kérek.
Na jó, hagyjuk ezt a témát.
Elkészült az új központ?
Elbizony.
Gyönyörű.
Nézze meg.
Na jöjjön, megmutatom.
Ilyet még úgy se látott.
Erre kíváncsi vagyok.
Itt álljon meg egy pillanat.
Ez mit jelent?
Tessék, ezt vegye fel.
Egy pillanat.
Köszönöm.
Na, jöjjön.
Ez tényleg gyönyörű.
Nézzen körül.
Fantasztikus.
Nem csak Budapest és Pest megye, de rendkívüli helyzetben az egész országos irányítás is innen bonyolítható.
Ez igazán renek.
És a pluszpénzt megkaptuk?
Állítólag a beígért 25 százalékból 24 már megérkezett, ebben benne van az évelején adott 5 százalék is.
A többiről még tárgyalnak.
Ó, ez nekem szó, pedig azt hittem, a következő már a magáért.
Na, én meg csak gyönyörködjök.
Viszlát!
Hányaság jó?
305-ös.
Ó, éreztem, hogy ma még valami jót is kapunk.
Mi az?
21. kerület, az istenháta, meg itt a papír.
A táskanék hülye.
Ott van a váróban, hozd ki, a kocsinál találkozunk.
Ide figyelj, és ha még egyszer pletykálni, mert megöllek.
Hűséges fegyverkordozó, nem ölöd meg.
Tűrömbben is nagyon érezted, hogy ugrathatod.
Fölkészültetek?
Tanárnő!
Igen?
Egyetlen kérdésem lenne, honnan futnak, merre a gyerekek?
Itt, ahol most állok, és az az irány.
Gyerekek, maradjatok már egy kicsit csendesebben, a saját hangomat sem hallom.
Köszönöm szépen.
Júcsi, igyekezzetek, mert a bevezető szöveget előre fölveszünk.
Te is futni fogsz?
Nem, én csak beszélek róla.
Én sem futhatok, anyu nem engedi.
Készen vagyunk, kezdheted?
Júcsi, és tarts közel a százhoz is, beszélj természetesen.
Tanárnő, mi kezdjük a bevezető szöveggel.
Mindenkinek van térképe és tájolója?
Igen!
Nagyszerű!
A jelentkezési pontokon vannak a tanárok és az erdészeknek a társai.
Ugyaninde fogtok visszaérkezni, természetesen más irányból.
Készüljetek!
Operatőr úr, indítunk, álljatok fel!
Uram, kérem azt a blendét, és tartsa oda!
Parancsára, uram, minden a legnagyobb renden lesz!
Régi motorosok!
Gyurcsíííí!
Kedves nézőink, a Lantos utcai iskola tájfutó versenyéről adunk rövid összefogalót.
A versenyzők a kiosztott térképek alapján tájolóik segítségével futnak az ellenőrző pontok felé.
A jutalmakról majd később szól.
Tárfutni és mérítskélni ezt a versenyt én nyerem.
Hát ugye csak most mondod.
Rajt!
Nagy a szája, de 200 méter után összeesik.
Nem tudja beosztani az erejét.
Akkor nyert meg te.
Rajt!
Kicipednénk Geti, de azért, hogy Gyurcsit kikészítsük.
Nyugodtan megcsináltuk, volna odament a stúdió.
Kicipednénk te volna a sopöreg kettesben is a holnikat.
Én a magam részéről élvezem, hogy egy pár órát megyünk és szabad levegőn vagyunk.
Egyébként tényleg fülöslegesen jöttünk.
Raj!
Na, eddig minden rendben ment.
Ki írni, hogy ennyi gönszöt meg rongyot hord az ember téridőben?
Én.
És ez egyáltalán nem sok.
Csak, amikor pakolni kell.
Te, mindjárt jövök.
Akárki jön, elküldöm.
Kezdj, csókolom, Lenkeny.
Csókolom, Bandikám.
Bejöhetek egy pillanat?
Hát, persze, tessék csak, fájdalom.
Köszönöm szépen.
Karancsoljon.
Köszönöm.
Tiszteleten, Pista bácsi.
Jó napot!
Tessék, tessék, jöjjön.
Lenkeny, én nem akarok én zavarni a csalót.
Dehogy zavarj, üljön le.
Üljön le.
Köszönöm szépen.
Az a virágboltos, az tényleg felmondott lenne néminek?
Felmondott?
Kirugott.
Egy utcai beszélgetés közben, mint egy tapnyoskaiköt.
Beszélt róla?
Nem.
De talán már említettem, hogy én szívesen dolgoznék Lenke nénivel.
A bolt kicsi, de egyedül nem győzöm.
Áruveszerzés, adóügyek, elszámolások.
Nagyon kellene segítség.
Elvállalná?
Most álljak itt a létrán, vagy átmenetileg lejöhetek?
Jaj, ne haragudj, öreg!
Gyere le nyugodtan!
Kér egy kávét, bandikám.
István megcsinálja, ugye?
Hát persze, már mi?
Csak nem a létráról.
Ugye?
Köszönöm, nem kérek.
Épp csak egy pillanatra zártam be a boltot, hogy ezt megkérdezzem.
Tehát?
Magával, Bandika?
Boldogan.
Emlékszik, hogy mennyit beszélgettünk még ott a nagy közértben, hogy mennyivel jobb lenne egy kis csemegében együtt dolgozni?
Én nagyon szívesen jönnék.
A Virágoshoz akkor sem mennék vissza, ha térdenállva kérne.
Hát, ez nagyon jó.
Egyben Piszta bácsitól is kérdezném, hogy nem segítene-e néha kisebb tételek szállításában a kocsijával?
Persze nem ingyen, hanem rendes tarifa alapján.
De nekem még egy kis teherautóval is drága fuvar.
Semmi akadálya.
Nem olyan nagy az utasforgalom a városban, hogy egy fix fuvar ne jönne jól, és akkor még pihenhetek is itthon.
Ugye?
Akkor nagyjából meg is egyeztünk.
Holnap délelőtt kérem jöjjenek le a boltba, és akkor részletesebbek beszélünk mindent.
Na, én megyek is, mert látom, hogy nagy rakodásban vannak.
További jó pakolást kívánok.
Meg lesz.
Köszönjük, meg lesz.
Maga az a szedő?
Jó napot.
Maga cukkolja az én volt feleségemet a gyerekeim ügyével?
Azt hiszem, mi nem ismerjük egymást.
Hát az a javaslatom, hogy ne üsse az orrát a mások családi ügyeibe.
Egyébként mi köze hozzá, hogy én miről beszélek a gyerekeimmel?
Azt hiszem, összetéveszt valakivel.
Fogalmam sincs, hogy miről beszél.
És nem szeretem, ha emelt hangot használnak velem.
Úgyhogy fejezzük be a társalgást.
Minden jót.
Várjon csak.
Addig innen el nem mozdul, amíg nem tisztáztuk ezt a helyzetet.
Mit csinálsz te itt?
Botrányt akarsz?
Miköze vágásig unok a mi családi vitánkhoz?
Ehhez neki semmi köze.
Mi csoda?
Hát nem ő az a szedő?
Nem.
Ebben a nyomdában több szedő dolgozik.
Nem ő Péter, akihez szeretnék hozzámenni.
Nem.
De ő is ellenem van, igaz?
Nem hiszem, hogy beszámolóval tartozom magának arról, hogy mi a véleményem.
És kikérem magamnak ezt a jelenetet és hangnemet itt a munkahelyem előtt.
Úgyhogy jobb lesz, ha elhúz a csíkot.
Hogy jut eszedbe, hogy idegyere és botrányt csinálja kollégáimmal?
A gyerekeknek sincs szükségük a jeleneteidre.
Ezt egyébként el fogom mondani az ügyvédnek, és kérni fogom, hogy szüneteltesse a láthatási lehetőséget.
Nem el lesz megtenni.
Engem te ne fenyegess se ügyvéddel, se mással.
Most ennyi.
Kedekről.
Kezd becsavarodni.
Állítólag megy szép az új házasságban is.
De hogy haragszom?
De ezt a fickót meglátom még egyszer, lehet, hogy kap egy-két pofont.
Majd meséld el ezt a jelenetet a gyerekeknek.
Kíváncsi vagyok a véleményükre.
Nem szeretném őket semmilyen módon felhasználni.
Különben is kezdik Pétert lassacskán megszeretni.
Talán ezért is van, hogy ez a nem tudom mi csoda így kiborult.
Igazad van, vedd úgy, hogy nem mondtam semmit.
Ez az egész jelenet olyan idétlen volt.
Remélem, nem látom az életben.
Szia, minden jót!
Szia!
Te is szoktál rajzolni?
Persze.
Minden nagyobb munka előtt lerajzolom, amit elképzelek, és csak aztán fogok hozzá.
Én játékból rajzolok.
Az nagyon jó.
És mit rajzolsz?
A családot.
Ez a papa egy mentőautóval, ez Gyulcs egy mikrofonnal.
Mivel rajzolja mamamát?
Ceruzával.
Művésznő, ne zártom a kemencéket, összetakarítottam a kertet.
Van még valami munka?
Nincs, Ernő bácsi.
Nyugodtan menjen a dolga után, én délután kiszedem a kerámiát, és csak holnapra lesz új anyag.
Mikor látom újra?
Amikor szükség lesz rám, én itt leszek.
Most megnézem a városban, mi a helyzet az éjszakai szállásokon, keresek magamnak valamit.
Most már nincs olyan hideg, nem olyan nehéz a helyzet.
Minek mászkál?
Megvan itt a helye, nem?
Az az island nem hiányzik senki másnak.
Víz van, moshat, főzhet a villanyrezsón.
Mi hiányzik?
Semmit.
Tehát nem élősködhetek a művésznő nyakán.
Én fogyasztom itt a gázt, villanyt, vizet, élelmiszert is néha, és nem fizetek semmiért semmit.
Sőt, a művésznő akar fizetni nekem?
Ez így nem mehet tovább.
Ha nem elég kényelmes ígé, nem kötelezhetem arra, hogy itt lakjon.
Ahogy gondolja.
Nekem nagyon sokat segített eddig is.
És én nagyon szeretném, ha így folytatnánk.
De ha mehetnék, Javan, hát csak rajta.
Dehogy van!
Félek, hogy terhére vagyok a művésznőnek.
De ha szabad, akkor maradok.
Persze, hogy maradok.
Illetve most lemennék a városba.
Van egy pár öreg barátom, akikkel sakkozni szoktunk.
Most szórakozom egy kicsit.
De ugye szól a művésznő, ha terhére vagyok.
Természetesen.
Jó sakkozást.
Köszönöm.
Nagyon köszönöm.
Ott hoz.
Igen.
Az Ernő bácsi szegény ember?
Az.
És mi gazdagok vagyunk?
Nem, egyáltalában nem vagyunk gazdagok, de még nem vagyunk olyan szegények, mint az Ernő bácsi.
És majd mi is olyan szegények veszünk, mint Ernő bácsi?
Remélem, hogy nem.
Kész a rajz?
Még nem.
A mamát az autóval rajzolom.
Nagyszerű.
Mi folyik itt?
Nem tudom.
Várjanak csak!
Mi csinálnak itt?
Gyakorlatozunk.
Senki nem jelentett be, vagy kért engedélyt semmiféle gyakorlathoz.
Milyen szervezethez tartoznak?
Mi a Védelem Kft.
alkalmazottai vagyunk.
Nem értem, milyen engedélyről beszél.
Tudtam már, ez közterület.
Mi most itt terepgyakorlatot tartunk.
Van valami kifogása ellene?
Ha így gyakorlat van, akkor leállítjuk a versenyt.
A gyerekek nem maradhatnak itt, ahol lövöldöznek.
Azonnal fejezzék be a gyakorlatot.
Maguk itt engedély nélkül lövöldöznek, miközben ugyanezen a területen iskolai tájfutóverseny van.
Másrészt pedig szétúrják az új telepítést a csizmáikkal.
Ki a vezetőjük?
Én vagyok.
Fogalmunk se volt róla, hogy ehhez engedély kell.
Már többször tartottunk itt kiképzési gyakorlatot.
Senki nem szólt egy szót sem.
Eltivettél?
Nem, csak kicsit megzavarodtam a lövöldözéstől.
Akkor nézd meg a térképet és indulj tovább.
Majd jóvá érik neked ezt az időt, jó?
Hé, kisasszony, fordítva tartod a térképet, nem az a jó irány.
Én vagyok ennek a parkerdőnek a vezetője.
Nem engedélyezem a gyakorlatot sem, most sem máskor.
Ez a terület a kiránduló gyerekeké és a sportolóké.
Jöjjenek tőlem az erdészeti irodára, jegyzőkönyvet veszünk fel.
Üdv, nyugodtan folytassák a versenyt.
Mi van a biztosítóval?
A rendőrségtől már megjött a papír, de hogy mennyit fizetnek, nem tudom.
Hány éves volt a kocsi?
Három.
Hát akkor nem lesz valami nagy pénz.
Sajnos.
És, Alam úr, helyrejött?
Aki kíváncsi, az hamar megöregszik.
Tudhatnád, hogy nem szoktam beszélni a magánéletemről.
Én se kérdezlek téged.
Nézd csak, ki jön itt!
Csokkolom!
Nagyisten!
Itt van az a kopasz, pápaszenes, fazon, szentég.
Mit tetszett mondani?
Azt mondtam, szentég.
És az összes szenteg.
Én uram, a somolói galuskáról kérdeztem.
Nem baj.
Nekem most az életemről van szó, vagy a halálomról.
Bocsánat.
Talán nyomorontása van.
És ez neki élet és halál kérdése?
Ismétlem, a kollégám dolgozik, most nem ér rá magánbeszélgetésre.
Kér valamit?
Rissek a sütemények, nagyon finom a fagylaltunk.
Ne szólalkozzanak velem.
Nekem mindenképpen beszélnem kell ezzel a bagolyképüvel.
Ha nem kerítik elő, repül a hamutartó a tükörbe.
Nem viccelek?
Ha most azonnal nem tűnik el, kihívjuk a rendőrséget.
Érti, amit mondok?
Írd már is.
Maga megtegye le azt a hamutartót.
Hát jó.
akkor visszajövök zárás előtt, mert mindenképpen beszélnem kell ezzel a mennyéttel.
De mondják meg neki, hogy ne próbáljon előbb lelécelni, mert úgyis elkapom.
Sok hülyeséget beszélt a rendőrségen.
Gondolom lesz rá, hogy legközelebb más legyen a szövege.
A somlói természetesen friss, mint egy újszülött.
Mennyit hozhatok?
Kettőt, négyet, hatot, nyolcat?
Ennek már soha nem lesz vége.
De igen, beszélek a rendőrséggel.
Csak ne felejtsd el, hogy te küldted oda rezsűt.
Két somlój és két kísérő vizecske.
Láttam, rendégünk volt.
Sajnos nem értem rá vele tárgyalni.
Ugye minden rendben van?
Hát persze, minden a lehető legnagyobb rendben van.
Este várj magad a presszó előtt.
Nem ulaszsz el az alkalmat.
Lehet, hogy a végén még barátok lesznek.
Köszönöm, hogy megnézted!
Bocsánat, szabad?
Nem enged senkit a közelében.
Közben lehet, hogy a bácsi már meg is halott.
Na.
Igen szó, hallod?
Maradjon be.
Jaj, mi csináljuk?
Nem tudom.
De azt látom, hogy nem akar ülni.
De ha parancsolod, oda megyek és megharacolok.
De vicces.
Akkor hívja a reddőrt.
Persze, ez meg felírja a kutyát csendtávolításért.
Jó, hívjad őket.
Hát jó feltúrtak itt mindent.
Szóval ez idén nem igen hiszem, hogy nyaralni fogunk.
Sok a taxi, kevés az utas.
Meg kell húzni azt a bizonyos síjat.
Valahogy nálam sem lesz másképpen.
Hakni nincs.
De mióta nincs?
Az úgynevezett művelődési házak sorra becsuknak, lassan csak jótékony szíru fellépések maradnak.
Az se sok.
Pedig ha hívnának, mennék.
Hát egy időben nekem is jó pénzt hozott alkni.
Vittem négy művészt, egy nap sokszor három helyre is, dumáltunk, megálltunk egy csárdánál, és még kerestem is vele.
Az már szinte teljesen megszűnt.
Vidékre egyébként sem vállalnék.
Az már sok lenne így 75 évesen.
Nem kell arról, hogy felvágni, művész úr.
Én is éppen annyi vagyok, és mégsem érzek.
Hát én néha azért igen, sajnos.
Jó napot kívánok, jó napot művész!
Hát már nem nálam veszi azt a kis csokrot az ismerősének.
Olyan rég nem volt benne a virágüzletben.
Régen bizony, mert az én kedves ismerősöm külföldön jár.
Ó, bekár, igazán sajnálom.
És Lenkét vajon otthon találom most?
Én azt hiszem, nem is tudom, vásárol valahol, vagy intéz valamit.
Nem is tudom, mikor jön haza.
De úgy tudom, hogy holnaptól dolgozik valahol.
Ó, igazán sajnálom.
Hát volt egy kis nézeteltérésünk, az igaz, de úgy gondoltam, folytathatnánk a munkát.
Szólna neki, kedves Takács úr, hogy pontolja meg.
Szóljon kérem, én bemegyek a boltba, mert jön ez a hegyi, és én vele nem beszélek.
Minden jót.
A virágkötöző boszorka beszökött előlem a mézes kalácsos virágüzletbe.
Be az!
Most már szidod, ugye?
Pedig nagyon forgolodtál utána.
Tévedés volt, de idejekorán észrevettem a veszélyt, és leléptem.
Na, hoztam neked valamit, tessék, itt van.
Mi ez?
Hogy vegyem fel a szemüvegem?
Múltkor szidted a postát, hogy nem tudod, mennyi bélyeget kell ragasztani egy levére.
Van egy nagyon ügyes kis díjszabásfizetet, hoztam egyet, aztán most újra ragaszthatod a bélyegeket otthon.
Én is tartok ilyet otthon, annak ellenére, hogy sűrűn kell cserélgetni.
Mert hogy bedobom a ládába, és nem kell a póstára szaladgálnom.
Mégiscsak egy figyelmes kutya vagy te.
Nemcsak jó házőrző vagy, hanem aportírozni is megtanultál.
Jó kutya vagy, okos kutya.
Mi csinálják?
Lőjem le a kutyát?
Altató lövedéke nincs.
Az jó megoldás.
Nem, de nincsen.
Csak az állatorvosnak, az idományoknak.
Kéne szerezni egy idományt, szóval köszönöm.
Megpróbálom még egyszer.
Ülj le szépen.
Ülj le szépen, maradj csöndben, nem hallod?
Maradj csöndben.
Ez nem megy.
Az öreg úr láthatóan nagyon rossz újban.
Ha találtatok zsidomárt, azonnal szóljátok ide.
Most jönnek az utolsók.
Gyorsan vegye le a beverést.
Le van, uram.
Le van a fenét, pont az optikába süt.
Most jó, köszönöm, uram!
Júcsi, végezz, ha megjön!
Segítettem ennek a rémült libának.
Eltévedt, és nagyon fél.
Elesett szegély, felsegítettem, és majdnem a hátamon cipeltem ide.
Semmi baj, fél az, hogy ideértetek.
Az utolsó két hely hotvesenyben a fiétek.
Na, gyertek, ott van üdítő és egy kis kaja.
Pihenjétek!
Közvetítést láttak a Lantos utcai iskola tájfutó versenyéről.
A tanulók végigfutották a pályát, és a verseny sem volt izgalommentes.
hiszen az erdőben egyidejűleg, mint azt, ahogy a képen is láthatták, kommandós gyakorlat volt.
Szerencsére nem történt semmi baj egy kis ijedelmen kívül.
Legközelebb június 9-én jelentkezünk a Vörösmarty térről, ahol női futónap lesz, 4,5 kilométeres távon.
A győztesek értékes díjakat kapnak.
Kérem jöjjenek el minél többen.
A viszontlátásra.
Ruzsi ébresztő, vége a dalnap.
Jaj, de kár!
Szép óvatos élet.
De hiszen te végigaludtad az egészet.
Szép óvatosan feltetted volna a műkörmöket.
Ehelyett az én körmeimet hozta rendbe.
Gábor!
Kész vagyunk?
Csomagolhatjuk a holmikat?
Nem!
Hát soha nem fogjátok megtanulni, hogy felvétel közben várunk, figyelünk és hallgatunk.
Most kicserélhetem a hangot miatt a Julia.
És ebből az anyagból mi is kaphatunk?
Természetesen.
Egy feltétlen.
Az elején rajta kell legyen, hogy készítette a Gábor Júlia stúdió.
Ha gyerekek idei korán tanulják meg nevünket, akkor nálunk fognak dolgoztatni.
Ez biztos.
Ebben én is biztos vagyok.
De nekünk leginkább azért kellene, hogy a többi gyerek is kedvet kapjon az ilyen versenyekhez.
De előre is köszönjük.
Beszéd helyett legszívesebben én is futottam volna.
Bár lehet, hogy nem bírtam volna végig.
De végig beszélni sem volt könyv.
Lehet, hogy mégsem nekem való ez a televíziózás.
A legtöbbet a gyerekek dolgoztak, és mindegy nekik, hogy ki nyert és ki nem.
Szép nap volt, ők sportoltak, mi pihentünk.
Most már nem is bánom, hogy nem dolgoztunk.
Jó lenne, ha mindenki segíteni az erdőt.
Az őrzőszolgálat széttapossa, így lehullják a szemetet, tüzet vannak pedig tilos, széthullják a fát, pedig nem az övék.
Az erdő minnyájunké, úgy kéne vigyázni rá.
Ez a kedvenc hónapom.
Kár, hogy mindjárt vége lesz.
Szeretek felsétálni a póstára, élvezem a sétát, a póstát is.
Illetve van ott egy nagyon csinos, ügyes kis asszonyka.
Már kezdünk összemelegedni, úgy, hogy ezt a virágos nőt észre se veszem.
Nagyon csalók ez a május.
Még ez a kutya is férfének hívsz magát.
Meg én sem bánnám, ha már hazaérkezne az én kedves baránom.
Ám pár júniusban sem lesz az rossz.
Ma még nem kezdtem el a nagy munkát, mert itt volt az unoka, de holnap elkezdhetem.
Nem lesz könnyű, de remélem az árából elküldhetem a családot nyaralni.
Nem tudom megérteni, hogyha egy házaspár elválik, miért nem hagyják, hogy mindketten úgy éljenek, ahogy akarnak?
És hogy mernek ebbe gyerekeket beleráncigálni?
Ez a nyolc tarifás taxióra nem jó, mert a kilométerenként egy liter benzin árral lenne a mihi, az se kevés, de az még elmegy.
De így nagyon megy a szabadablás, ami rontja a szakma becsületét.
Ha még van neki.
Az igazi kérdés az, hogy ha biztosítófizet, kocsit vegyünk, vagy tegyük félre lakásra.
Bár nem is tudom, hogy akarok-e most lakást.
Egy szép kis csemege volt.
Egész életemben arról álmodoztam, hogy egy ilyenben dolgozhassak.
És mit ad Isten?
Felérsült az álmom.
Most tényleg én lehetek a környék Lenke néni.
És ez nagy dolog.
Legalábbis nekem az.
Megtálunk egy órája.
A kutya nem fárad, a beteg meg nem is mozdul.
Mi legyen?
Megoldjuk.
Ha másképp nem megy, akkor növeléket tudunk használni.
Gyolva!
Nagyon ügyes kutyava!
Gyere, gyere!
Gyere ide, gyere!
Gyere ide, kutyulém, gyere!
Csak nagy szelükot is van.
Gyolva, feküdj!
Rendben.
Gyere, gyere, gyere, gyere!
Alig van keringés, tegyétek a hordányra.
Majd a kocsiban intubáljuk.
Szaladj!
Mi legyen a kutyában?
A kutya nálam lesz, ha meggyógyul, tőlem elvihet.
Jó, tiszlát!
Tiszlát!
Javasolni fogom a mentőknek, hogy alkalmozzanak állati domárt, bár néha emberi domára is szükség lenne.
Na, siessünk!
Köszönöm, hogy megnézted!