Mire jön egyáltalán ez a futball?
Apád nem járt ki, de el nem lehetett ráncikálni a tévé elől, hogyha futballt adta.
Én nem is értem, és nem is tudom, mik a szabályok.
Egy csomó ember rohangál, rúgják egymást vagy a labdát, a többé meg ordítoznak.
Attól, hogy te nem szereted, ez még nagyon jó játék volt.
Feri is nagyon jól játszik.
De újabban a drukkerek verik egymást, a rendőrök a drukkereket, a kommandosok a más nemzetbelieket, a dühött ifjúsek pedig az autókat, kirakatokat és egymást.
Így ez már nem jó játék.
Rémes, ma is meccs van, hogy idegettéket egyedül a gyerekkel?
Túlóráznak, valami hirtelen megrendelés jött, és amíg nem végeznek, addig nem jöhet el.
Még várok egy negyed órát, és ha nem jön, akkor elmegyünk.
Én nem félek.
Mi van a gyűrűben?
Mindenőtt kerestem be Sámi.
Meg lesz egy gyűrű, újjel tűnik, ahogy akar.
Lehet, hogy ott van egy könyv mögött és röhög miközben keresed.
Milyen gyűrű?
Ne törődj vele.
Én azért vagyok itt, hogy mindennel törődjek, drága Susám.
Neked semmire ne legyen gondolt.
Adhatok egy kis vacsorát magyikán?
Nem, köszönöm, majd otthon együtt teszünk.
Nagyon élvezi, hogy velünk vacsorászhat, és közben nagyokat beszélget az apjával.
Gyönyörű.
Ritka manapság az ilyen boldog család.
Szóval, milyen győrű?
Az a kis brillákkel díszített fehér arany, amit úgy szerette.
A költözés óta nem találom.
Vagy megkerül, vagy eltűnt, nem fontos.
Vagy eltűnik?
vagy eltüntetik, de majd én megkeresem.
Nem nyugszom addig, amíg elő nem kerül, nem én.
Csak te ne idegesítsd magad, drága Zsuzsám.
A legjobban az idegesít, ha megnyugtatnak.
Attól megőrülök.
Készül még egy teát?
Nem köszönöm, nem kérek semmit.
Indulunk is.
Még nem főztem vacsorát, és a holnapra is készülnöm kell.
Matyi, gyere, megyünk!
Nem fél itt egyedül ebben a nagy sötét teremben?
De nagyon.
Bármelyik pillanatban előugorhat egy gép alul egy szörny, és nekem ugrik.
De hogy maga bejött, már nem vagyok egyedül.
Sok van még hátra?
Egy negyed óra múlva végzek.
Elfelejtettem annak az embernek a nevét, akit ajánlott.
Ugorjon be hozzám egy pillanatra, ha kész van.
Ideírom a nevét.
Ott lakán Géza.
Az a furcsa, hogy közvetve ő ajánlott ide, és most én segítek neki.
Leírom a címét is.
Ha kész vagyok, sajnos rohannom kell, pedig nagyon szívesen bementem volna magához.
Kár.
Már bekészítettem egy kávét, és reméltem, hogy lesz alkalmunk egy kis beszélgetésre.
De hát majd máskor.
Mindenesetre szóljon a barátjának, hogy jöjjön be, utána nézek, hogy tudunk-e segíteni rajta.
Nagyon hálás lennék, ha sikerülne.
Mennyire lenne hálás?
Amennyire a körülmények engedik.
És mennyire engedik?
Hát, most nem tudnám megmondani.
Mire gondol?
Ne rémüljön meg, csak ugratom, és eszemágában sincs zavarba hozni, csak szívesen beszélgetnék magával.
annak nem lesz szakadája.
Akkor legközelebb szól, ha éppen ráér, és akkor, akkor beszélgetünk egy kicsit.
Várom a barátját.
Jó éjszakát!
Ez nem szól.
Elromlott vagy?
Vagy kimerült az elem, nem csodálnám.
Miért nem csodálnád?
Most tettük bele, alig egy hónapja.
Na igen, de te minden éjjel elasszol a fejeden a fülhagatóval, és az a szerencsétlen üvölt bele a nagyvilágba, amíg én fel nem ébredek, és el nem zárom.
Tehát arra ébredek, hogy minden éjjel recseg, ropog, csicsereg.
Ó, te szegény áldozat!
Te pontosan tudod, hogy én altató helyett rádiózom, meg önvédelemben, mert valaki éjszakánként hangosan horkol.
És én inkább a halk muzsikát hallgatom, mint ezt az orronát való hörgést.
Hát ez rágalom.
Száz éve élünk együtt, soha nem volt szó horkolásról.
Nem volt szó, mert nem mondtam.
De ez a lényegen nem változtat.
Altatót nem szedek, viszont pihenni szeretnék.
Ezért találtam ki ezt az önvédelmi rádiózást.
Önvédelmi rádiózást?
Na hát, még ilyet, még hogy én horkolok.
Valahová raktam innen két tartalikelemet.
Hol van?
Semmit se találok.
A pulóvermet se találom.
Miért nincs itt rend?
Soha semmit nem találok.
Nem találsz, mert megsértődtél a horkolás miatt.
A pulóvert pedig... Várj csak, elvesztetted?
Vagy nem hajtad a kocsiban?
Tavasz óta nem volt rajtam.
Két hete itt láttam a szekrényben.
Tegnap fel akartam venni, nincs.
A másik szekrényben is kerestem, ott sincs.
Sehol sincs.
Jaj.
Sejtem, hogy hol van.
Na, hol van?
Bekerült abba a csomagba, amibe a használt ruhákat tettük, és odaadtuk a szetának.
Azért drága szép pulóverem.
Odaadtuk.
Oda, sajnos.
Oda.
Bizony, sajnos.
Most se pulóver, se helem.
Azokat nyugodtan kidobhatod.
Nem dobom.
El akarod rakni?
A szízed az valamire még jó lesz?
Úgy olvastam, hogy az elem veszélyes hulladék.
Külön gyűjtjük.
És amikor újra jön a környezetvédelmi nap, akkor oda tesszük a többihez.
Az újságokat is külön gyűjtöm, meg az üvegeket is, amire már nem adnak betétet.
Ez igen, elem így lezárva.
Illetve veszek majd újat.
De mi lesz a pulóveremmel?
Jön a hűvös idő.
Meg fogok fázni.
Megoldom.
Mint sok más dolgot az életben, ezt is megoldom.
Csak egy kis türelmet kérek, és lesz pulóver.
Én hibáztam, én hozom helyre, te meg menj a dolgodra.
Hova mész tulajdonképpen?
Taxizom.
Ma van elszámolásom a főnökömmel.
Próbálkozom, hátha akad fuvar.
Kell némi pénz?
Kell.
Elemre, a kis rádióhoz.
Olyanom magamat.
Vissza, majd Jackie megy, mert nincs pulóverem.
Azt ígérte, hogy pontos lesz.
Hát tévedett.
Biztos elakadt a forgalomba.
Sietsz valahova?
Nem, hát belokhatam volna egy próbát, de hát nem fontos.
Bocsánat, de kifogtam egy igazoltatást.
És?
Minden rendben volt.
Csak egy kis időbe került.
Én meg szeretek pontos lenni.
Na, hát akkor kezdjük.
Ahogyni.
Ugorj fel.
Ezt add ide nekem.
Úgy.
Tudtatok, hogy jövünk?
Úgy egyeztünk meg, hogy meglepetés lesz.
Biztosítom van?
Van kulcsom a lakáshoz.
Hát akkor ugorj fel és terítsd fel a telepet.
Ahogyni.
Gyurcsola, siessen!
Na, hova megyünk?
Utána, azután a kis piros színű polszki után.
Siessen!
Na, ha sietek, akkor megelőzzük.
Miért üldözzük?
Ja, most lopták el az orrom előtt.
Hát, az már komoly dolog.
Nyugodjon meg, nem sokik megelőzik.
Nagyszer megállnak.
Szép erős két ember vagyunk, nem mondom, de ez a két behemót figura.
Azt még nem tudom.
Egyelőre menjünk utána.
Nyugodjon meg, fogalmok sincs, hogy követjük.
Ez a pátok úgyi lassú.
Nem söknek meg elő.
Ottól nem télek.
De tényleg mit csinálok, hogyha megállnak?
Hát ezt kérdeztem én is.
Majd kitalálok valamit.
Csak ne menjenek Miskolcig.
Gyapjú fonalat keresek.
István, a férjem, kiütést kap a műanyagtól.
Van bőven.
Milyen célra?
Pullovernek.
Képzelje, a régit véletlenül beletettem abba a csomagba, amit jótékony célra gyűjtöttünk.
Most köthetek újat.
Értem.
Milyen célra gondolt?
Hát, szeretnék egy rövidújú szürkét, és egy hosszú újú sötétkéket.
Hát, tessék, ezt vagy ezt ajánlom szürkének, és a sötét kék oda át van.
Tessék választani, melyikből mennyit?
Hát ebből a szürkéből kérek 30 dekát.
Igen.
És a sötét kékből... Tessék velem menni.
Balra.
Igen.
Igen, itt van a sötét kék.
És a sötét kékből 50-et.
Abból a sötét kékből?
Ebből a sötét kékből.
Igenis.
Igen, köszönöm.
Már is számolom.
Köszönöm.
Én ebből a zöldből is kérek 60 dekát.
Igen, ezt megkötöm az unokám férjének.
Tudja, ő erdész.
És láttam, hogy a réginek szétment a könyöke.
Hát talán karácsonyra már jó lesz.
Ha elszámítottam volna magam, akkor lesz ebből még később is.
Ezekből a pullifonalakból mindig van minden színben.
Akkor a zöldet is hozzáírhatom?
Igen, hogyne mindet kérem.
Van egy tervem, csak álljanak meg már valahol.
Nem szeretném bajba keverni.
Nem lesz itt semmi baj.
Csak nekik.
A szemben van egy telefonfülke, sétáljon oda.
Hívja fel a rendőrséget, és mesélje el, hogy mi történt.
Aztán sétáljon vissza, és ő jön vissza ide a kocsiba.
Gondolja, hogy az én hívásomra ide jön a rendőrség?
És hogyha ezek egy fél perc múlva tovább hajtanak?
Hívja a 07-et, az nem kerül pénzbe.
Én majd addig figyelek.
Ne segítsek!
Szó se lehet róla.
A beteget kimérni kell.
A beteget igen, de én teljesen ebben vagyok.
Mondjuk.
És, már dolgozol?
Rendelés nincs, úgyhogy csak szabadon, ami eszembe jut.
Művészének ez a legkellemesebb állapot, de egyébként nem bíztató.
Szóval nincs pénzed, mi?
Ezt ne feszegessük.
Van mit ennem, és még nem koldulok.
Legfeljebb a szokásos őszi nagybeszerzést elhagyom.
Nem veszek fél disznót, és nem tömöm tele a hűtőt télire való zöldségkel.
Felhívnám szíves figyelmedet arra, hogy itt vagyunk mi is.
És ha gondod van, csak szólnod kell.
Egyelőre nincs semmilyen bajom.
Majd lesz megrendelés, és meg pénzem is.
Csókolom!
Micsoda kellemes meglepetés.
A puszit most elnapoljuk, mert csupakosz vagyok.
Nagy takarítás volt az iskolában, vagy építőiparra munkát vállalt?
Javasolnám a fürtőszobát, van kitéve tiszta törölköző.
Mit műveltetek?
Rakottunk.
Nálunk?
Igen, egy csomó lomot lehordtunk a pincébe, már siettünk, és... Sejtettük, hogy feljössz, és mindenképpen látni szerettelek volna, de most megmostuk.
Elég jó figurák.
Igen, hál' Istennek, most jó paszban vannak.
A kicsi mikor jön?
Lementek egy fél órája sétálni, meg vásárolni Erzsikével.
Akkor megvárom.
Aztán hazasietek.
Az éjszakában való sétálgatást most valahogy nem szeretem.
Az emlékeim se jók, és a szemem se a sötétben.
Gyermekeim, örömhír.
A biztosító a kár legnagyobb részét fizeti.
Így jó Gábor apától kiváltja az aciból a fényképezőgépét.
Miért nem örültök velem?
Vendék hiányban.
Pangunk, Gábor apám, érted?
Nem jön Kuncsaft?
Egy, azaz egy darab vendég volt ma.
Vár még a gépet kiváltásával, mert nekünk szükségünk van a fizetésre.
Kézpénzben?
Arra nem volt és nem lesz panasz.
Viccegyermekünk hol van?
Elengedtem.
Nincs munka.
Mi is csak téged vártunk, vagy egy kóbor vendéget.
Menjetek ti is.
Legalább nyugodt tárgyaláson lesz, ugyanis most idejön az Unigroup, vagy micsoda milliós üzletnek ígérkezik.
Elmehettek.
Maradok?
Mondtam már, hogy engem ez az unigroup rendkívül érdekel.
Engem viszont a milliós üzlet.
Tehát átöltözöm, és én is maradok.
Teljes jogű üzlettársak vagyunk.
Sajnos ez itt poligroup, de hát mit csinálja?
Változtasson az életvitel, én Olikám.
De ettől függetlenül részt veszünk a megbeszélésem.
Nagy megtiszteltetésnek tartom, hogy a hölgyek is részt vesznek a tárgyaláson.
Igaz, Oli bácsi, néni, néni, néni bácsi?
Tartanád a frontot pár percig?
Remek a lábam, olyan éhes vagyok.
Természetesen, vonulj be az én kezőbe és egyél valamit.
Elvettem két szendvicset.
Jó.
Tessék?
Magdi?
Szia!
Ja, épp elbújt egy pár falatra.
Szóljak, vagy vissza tud hívni?
Jó, írom.
Jó.
Jó, drága, szia!
Jó étvágyat!
Neked is.
Te mindig ottorolod a kaját?
Igen.
Miért?
Tudod, én diétázom.
Ez most a divot.
Fogyókúra vagy újabban éhségsztrájk.
Remélem, nem fogyni akarsz.
Eszembe se jut.
Olyan kellemetlen ez a diéta, hogy felér egy éhségsztrájkkal.
Éjszakánként szép nagy tál ételekről álmodom.
Aztán reggel összeszorított foggal eszem, ami elő van írva.
Orvos írta elő?
Majdnem.
És miért?
Hosszú, majd egyszer elmesélem.
Nem vagyok rendben, de most nem mondhatom el.
Mondom, hogy a történet hosszú, és én soha nem panaszkodom.
Na, megyek, segítek Laciak.
Magdi nevű keresett, hogyha befejezted a lakomát, hívj vissza, felírtam a számát.
Jaj, Istenem.
Mi a jaj?
Áldossági válság és panaszáradat.
Na, este kell elmosogatni.
Mi baja van Marinak?
Nekem nem beszélt semmiről.
Koránőzvegy lett, két gyereket nevel egyedül, szerintem ez is elég.
Másról nem tudok.
Megyek, összeszedem a cserepet.
Sose érnek ide.
De még ezek sem jöttek ki, úgyhogy nem késtünk le semmit.
Maga mindig ilyen nyugodt?
Én majd felrobbanok a türelmetlenségtől.
Az én koromban az ember türelmetlen, akkor nagyon gyorsan elsért vele az időt.
Úgyhogy leszoktam róla.
Na, már itt is vannak.
Jó napot kívánok!
A telefonhívásra jöttek?
Igen, kezicsókolom.
Az önök ilyen kocsi?
A hölgyi, én csak taxisztam és nyugtattam.
Idehajtottak be.
Milyen kocsiról van szó?
Piros színű poszki fiat.
Jó, maradjanak itt, mi megnézzük.
Nem zavasz, Janka néni, éppen vásárolni indulnék.
Tényleg?
Csak egy pillanat, drága jutkám, le se vetkősz.
Matyika hol van?
Sétálna.
Ülj le, Janka néni, és mondjad.
Hát... Gondjaim vannak, drága jutkám, anyagi gondjaim.
Az az igazság, hogy az a pár forint, amit Zsuzsa ad, szép tőle, hogy adja, félre ne érts.
De megmondom kereken, úgy, ahogy van, hát az a pár forint nem elég.
Ezért is fordultam hozzád, mint egyetlen kedves rokonomhoz.
Érte ezt, ugye?
Nincs ezen, mit nem érteni.
Mennyi kell?
25 ezer.
Van?
Hát ennyi pénzünk nincs itthon, de kivehetek a bankból.
Éreztem, hogy te vagy az, akire mindig számíthatok.
Mert te nem felejtetted el, hogy én is segítettem, amikor a lakást vettétek.
80 ezeret úgy letettem, mint a pincs, és te ezt nem felejtetted el.
Meg vagyok mentve.
Mikor mész a bankba?
A nagyon sürgős holnap déleben talán ráérek a pénztári időben.
Veled jövök.
Nem tudom, hogy mikor végzek.
Nem baj, megvárlak.
Mondjuk az iskola előtt.
Kölcsön kértél, és lejárt a határidő.
Majdnem pontosan eltaláltad.
Tudod, drága jutkám, nekem nincs semmim.
Csak a becsületem.
Arra nagyon kényes vagyok.
És te most megmented ezt az egyetlen kincsemet.
Jó, rendben van.
Holnap 11-kor az iskoláról, jó?
Ott leszek, és titok.
Az én titkom.
Úgyhogy, drága jutkám, ne mondd senkinek senkinek.
És megadom.
Amint tudom, megadom.
Hát nem is érdekel.
Hogyha ez az Unigroup egy kereskedemi vállalkozás, az más.
Én azt hiszem, hogy valami érdekes jön.
Oli.
Pardon.
Pontosan mi a vállalkozás?
Vásárlói csoportokat szerveznek, ahol a tagok előleg nélkül 24 havi kamatmentes részletre juthatnak katalogusok alapján.
Mindehhez, amire egy lakásban szükség lehet.
Butorokhoz, elektronikákhoz, háztartási gépekhez.
Forgathatnak a Kossuth Lajos utca irodánkban.
Tessék, itt le van írva minden.
Köszönöm.
Áttanulmányozzuk az anyagot, forgatókönyvázatot készítünk árajánlattal, és amennyiben megegyezünk, nagyon hamar elkészül lehet a reklám.
Mennyi a pénzügyi kerete?
A stúdió árai nagyon magasak.
Oli úr.
Pardon, csak mihez tartás véget közölten?
Mindenesetre megnyugodtam, hogy tisztességes üzletről van szó.
Így én elhagyom az urakat.
Viszontlátásra.
Sziasztok.
Ebből nem sok maradt volna holnapra.
Most mit kezdhetek ezzel?
Pillanatnyilag én sem tudom.
Ezt most minden esetre lezárjuk.
Aztán keressen egy szerelőt, aki összeszedi az egészet, elviszi és összerakja.
Hát előbb menjen a biztosítóhoz.
Fizeti ilyenkor?
Ki kell hívni a kárbecslőt, az megállapítja a kárt.
Tessék, itt vannak a kocsi papírjai.
És tanácsolom, hogy máskor ne hagyja a kesztyűtartóban.
Értem.
Igazabban, köszönöm.
Elmehetünk.
Igen, az alatokat felvettük.
Önnek pedig küldünk egy idézést, mint tanunak.
Hát, ennek nagyon örülök.
Gyűlölöm az eljárásokat.
Megértem, de én nagyon hálás vagyok.
Maga nélkül semmire se jutottam volna.
és még egy csomó pénzzel is tartozom.
Nem kapcsoltam be a taxamétert, nem csinálok üzletet a más bajából, sőt, haza is viszem, biztosan aggódnak magáért, hogy hol van.
Lehet, hogy én is kikapok otthon egy kicsit, de hát nem számít.
Tiszta legismeretem, jó ügyet szolgáltam.
Nem szeretem az autó tolvajokat.
Ez egy komplet bűnszövetkezet.
Az irodában hamis forgalmikat találtunk, és egy csomó valódit.
Na, azokat az autókat már elpasszolták.
Precísz fiúk, mindenről pontos statisztikát készítettek.
Azt hiszem, egy sor lopott autó nyomába jutunk.
Takács úr, adhatok igazolást, ha veszélyben van?
Nem, köszönöm.
Békés családa, adjunk csak tréfátan.
Jó nyomozást.
Mi meg hazamegyünk.
Parancsoljon.
Dolgozhatsz.
Ki vagy?
Józsi.
Jöjjön be.
Csókolom a kezét.
Jó estét.
Mi árad van?
Én egy kicsit hülye vagyok.
Értem.
Menjünk be.
Szóval azért jött ide este nyolckor, hogy ezt közölje.
Foglaljon helyet és folytassa.
Én ma elhoztam ide az unokát.
Úgy értem, a művésznő unokáját.
Bent volt nálam vásárolni, és akkor megkínált egy kis hidegvizet.
És akkor... Szóval... Szóval feljött az unokámmal az én lakásomra, hogy megígyon egy pohár hidegvizet.
Más nem történt.
Mire gondol, művésznő?
Itt volt a kislány lovagja is.
Valami dolguk volt itt, nem volt nagy kerülő, hát elhoztam őket.
Csak az a baj, hogy a kulcssomom... Ami itt van.
És csak akkor adom vissza, ha mindent elmond.
A pohárvizet lehet, hogy megitta.
De a többit akarom hallani, vagy nincs kulcs.
Drága művésznő, nem tudok bemenni a lakásomba.
A stand kulcsa is a karikán volt.
Ne tegye ezt velem, művésznő.
Szép kulcs, Csomó.
Gyűjtöm a kulcsokat.
Szóval?
Én becsület szavamat adtam, hogy... Az szent, az más.
Ne mondjon semmit.
Én meg nem adok kulcsot.
Ne szóljon.
Hazajövök, betörök jártak a lakásban.
Fél disznó felbontva.
Tojás, zöldség, gyümölcs, savanyuság.
Ezt lopták be.
Tudni akarom, ki áll a bűneset mögött.
Akkor annyit elárulok, hogy én szabályosan eladtam.
Én csak a szállítással vagyok sáros.
Értem.
Ne szóljon egy szót sem, én sorolom a neveket, és csak akkor nincsen némán igent a fejével, ha annak a nevét mondom, aki fizette.
Magenheim doktor.
Na, végre!
Nem szoktál késni, és már itt várlak 20 percet.
Kibírtad, nem?
Azt akartad mondani, hogy elnézést kérsz?
Vagy nem jól értettem?
Azt mondtam, amit akarok.
Mindig csak azt mondom, amit akarok.
Rossz kedvem van, ne bőzíts!
Végre.
Már kezdtele gyűrölni, amiért mindig kiegyensúlyozott, türelmes és kedves vagy.
Neked végre rossz a kedved, én meg szelid és kiegyensúlyozott vagyok.
Nyugodtan mondd el, mi bánt?
Minden.
A negyedik emeleten lakásfelújítás van, telekoszolják a liftet, a lakók nekem panaszkodnak, hát felmostam én a liftet, hogy ne vigyék be a koszta lakásokba.
De rossz nap ez a mai.
Történelmileg rossz nap.
Nekem ezen a napon mindig rossz kedvem van, és ingerült vagyok.
Történelmileg rossz nap nem létezik.
A liftmosás kellemetlen, de nem ukarra, hogy gorombáskodj velem.
Arról volt szó, hogy elmegyünk társalogni a körzeti megbízothoz.
Azért várok rád itt, nem tudom mióta.
Ma nem.
Ez az október 15-e eláldozott nap.
Pontosan 1944 óta, tehát 48 éve.
Miért pont ez a nap?
Mi történt?
Megcsalta mennyi asszonyot?
Vagy becsalta?
Én akkor drága jó művészem, katona szökevény voltam.
Aznap délelőtt ébredezett a reménység, hogy végre lehet ennek az egész borzalomnak, és kiugrunk a háborúból.
És délután jött a szálasi hatalam átvétel, és az egész reménység szertefoszlott.
Ahol bújkáltam, nem vállalt tovább, mert megijedt, és én mehettem a vakvilágba.
Akkor kezdődött aznap a nyilas uralom is.
Nekem ez volt életem egyik legborzalmasabb napja.
Nefezért, bocsáss meg, felkavarodott bennem az egész.
Csúnya nap volt.
Az operász pincéjében dekkoltunk nem is tudom hányan.
Kodály is ott volt feleségestől.
Mi is azt hittük, hogy vége.
Volt, akik már csomagoltak, hogy hazamennek.
És aztán puf!
Maradtunk tovább ott az ostrom végéig.
De elmúlt, kutya.
48 éve elmúlt.
Mit eszed rajta magad ma is?
Nem szeretek liftet mosni, de ez most mellékes szempont.
De amikor végre itt a szabadság, és 48 év szennyét végre le lehetne mosni,
Akkor, mintha újra megszólalnának azok a hangok, mint akkor, és én ettől nagyon aggódom.
Gondolod?
Hallom.
Ne túlzod el.
Ezt sohasem lehet eltúlozni.
És én nyugalmat szeretnék.
Nem akármilyen, hanem tiszta nyugalmat.
És itt most ezek egymást hergelik, és én ettől vagyok rossz kedvé.
Nem szeretem a tüntetéseket.
Ma nem megyek sehova, ne haragudj.
Menj a barátnődhez, énekelj gyönyörű dalokat ma.
majd felbosszankodom azon, hogy hogyan osszuk szét a vízszámát, majd attól megnyugszom.
Én meg attól bolondulnék meg.
Na jó, este azért belézek, mennyire elméztettel a történet.
Soha nem láttalak ilyen nyugtalannak.
Inkább felmosom a liftet, csak légy újra bölcs és derűs.
Na, jégáljon.
Csak rossz híreim vannak.
Az alapozás egyszerűen katasztrofális.
Nincs benne anyag.
Sejtettem.
Tehát maga szerint fizetnem kell?
Vagyis, hogy én fizetek, vagy az építész?
Elfben az építész, aki előttem kezdte el a munkát, csak hogy ő már nem él itthon.
Több mint egy éve kiszerződött.
Hová?
Arról fogalmam sincs.
Tehetetlen vagyok.
Na, talán majd kiderül.
Köszönöm szépen, akkor nem is zavarom tovább.
Nem zavar, épp befejeztem.
Arra gondoltam, nem számítok föl szakértői honoráriumot, ha... Ha?
Megmosom a kezemet, elindulunk, és úgy közben elmondom a feltételeket.
Jó?
Jó.
Hát, hogy jó-e, azt majd meglátjuk.
Nagyon szeretném, ha minden rendbe jönne.
De hogy adjak tanácsot másnak, ha én is bizontalan vagyok?
Nem hagyom magam megzsarolni.
Elég bajom van nekem a házzal.
Pedig nagyon csinos.
Miért nem találnak fel biztosabb zárakat a kocsikra?
Mostanáig hát egy szögvel ki lehet nyitni.
Kár, hogy nem vagyok zárszakértő, meggazdagodhatnék.
Maradjunk csak ilyennek, nem bánom.
Csak szerezzünk telefont.
Mert akkor nem aggódom tovább, mert gondolom, haza telefonálsz a késsel.
Szerencsére romlik a memóriám, így nem azon töröm a fejem, hogy mi volt, hanem azon, hogy mi lesz.
Hidd el, ez lenne most a legfontosabb.
De az nem egészen úgy van.
Az is fontos, de a múlt is.
És nem szabad mindent elfelejteni, és nem is lehet.
Pedig könnyebb lenne.
Nem szeretek se kölcsön kérni, se kölcsön adni.
Az a gyanúm, hogy ezt a pénzt soha nem kapjuk vissza.
Ezt a reklámot még ebben az évben összehozom, mert semmi jót nem ígér az új adórendszer.
Csak ne dolgoznák át minden évben.
Úgyis mindig rosszabb.
Nekünk.
Nem szeretem, hogy korlátozták a túlórát.
Sokan elsősorban ebből értünk.
Az alapbér, a teljesítmény, szóval rossz.
Minden sikerült?
Beosontunk, teleraktuk a hűtőszetményt, a mélyhűtőt kitakarítottuk, és aztán eljöttünk.
Persze, koszos kezetekkel majdnem lebuktatok.
Nem akartuk a fürdőszobát is összekoszolni.
Hát leléptünk, amint látod.
Etus pont itt volt, amikor megjöttek.
Ki is szúrta, hogy néznek ki.
Nem maradt titok út sem.
Azt könnyen kideríti, hogy Józsi ott volt, és kifaggatja.
De ezt a lebukást vállalom.
Én is.
De aki ennyire szeret adni, az igazán nem sértődhet meg azon, ha egyszer kap is valamit, nem?
Vedd fel, légy szíves.
Hello.
Szia.
De fogalmam sincs, miről beszélsz.
Nem szoktam hazudni.
Csak ha nagyon muszáj.
Nem haragszol, ugye?
Egyáltalában nem, de majd bosszút állok.
Nem lehet csak úgy büntetlenül betörni egy lakásba.
Mindenesetre addig is köszönöm szépen.
Feliratok az Amara.org közösségétől
Feliratot készítette Amara.org közösségével