Feri!
Jó reggelt!
Aludj nyugodtan, még csak fél át.
Nagyon fáj a torkom és fázom.
Azt hiszem, lázom van.
Ideadnád a önméret?
Tessék.
Lehet, hogy mégsem ússzuk meg.
Influenza lépne ezt a teret.
Mi, hogy az nagy baj lenne?
Ma van az ünnepség, fölpróbáljuk.
És az énekar még mindig nem tudja rendesen a szózatot.
Már fel kell kelni?
Nyugodtan feküdj vissza, és adj még egy órát.
Ti már felkeltek?
Csak én.
Feküdj nyugodtan vissza.
Jelzett a hőmérő.
Tarts még benn, legalább egy fél percig.
Csináljuk teát?
Az nagyon jól esne.
Jó.
Mennyi?
Harminc nyolc öt.
Most mit csináljak?
Most semmit.
Mindjárt kész a teha.
Nyolckor felhívod a házi orvost.
Adok láscsillapítót, ha van itthon, és ágyban maradsz.
Azt hiszem, fel se tudnék kelni.
Készíts Matinak reggelit meg tíz órait, aztán mindent hagyjál úgy, ahogy van.
Még szerencse, hogy elmusogattam este vacsora után.
Van itthon C-vitamin.
Nem tudom, rögtön megnézem.
Reggeli 10 órai C-vitamin.
Mindenen lesz intézve, te feküdj nyugodtan.
Mielőtt elmegyek, felébresztelek.
Anya nem jön iskolába?
Nem, lázas beteg.
Jó lesz reggeli réte, ha megvalljas kenyér?
Párizsi nincs.
Nem tudom, majd megnézem.
Ha már nem feküdtél vissza, akkor ágy ezbe és irány a fürdőszoba.
Vegyél föl papucsot, mert megfázol!
Mire elkészülsz kész reggeli?
Na, összeszedek valami reggeli.
Hát én meghallgatom a híreket.
Örömhírekre számítasz?
Nem, de érdekel, mi van odafent.
Na, csak most kezdesz politizálni?
Eddig nem nagyon érdekelt.
Engem az időjárás érdekel odafent.
Bár a kettő között nincs nagy különbség, a frontok jönnek, mennek.
Mi meg hol fázunk, hol izzadunk.
Én csak csodállak, hogy valaki már reggel hétkor így oncsa magából a bölcs gondolatokat.
Szinte hihetetlen.
Mit segíthetek?
Ha megterítesz, hálás leszek.
Egy pillanat is kész.
Mennyit siet az órá.
Az a jobbik eset.
Legalább nem kése le.
Hát ezzel meg... Mi történt?
Miért hallgatott el?
Áramszület lenne?
Akkor nem, a konyhában ég a villany.
Ja.
És utána kiverült az ellen.
Nem is tudom, mikor cseréltem utoljára.
Legalább megtudtuk a pontos időt.
Van tartalékelem.
Kicserélem, aztán mindent megtudunk.
Te öreg!
Gyere csak ide!
Már pattanok is.
Nem a te kocsid az, ami ott altárban nyitva?
Mi a csoda?
Elfelejtetted bezárni?
Attól nem nyílik a motorház teteje.
Leszaladok.
Lehet, hogy mindent kidobtak belőle.
A motoron kívül nem tart más benne az örege.
Kinyitották.
Nem más ügy, én is kinyitom egy szöngert.
De aztán nem boldogultak el.
Mi, valami csodaszered van?
Három is.
Jó.
Mi a felem?
Vele csempésztem két kis rejtett kapcsolót, nem találja meg senki a motor, meg nem indul.
Megpróbálták így drótokkal buherálni, de nem sikerült.
Na jó, hát ez elég biztonságos lehet.
De ha mondjuk mégis megtalálták volna, akkor mi van?
Nagy szerencsém.
Tegnap felvittem az akkumulátort törteni, fenn van a konyhában.
Így aztán nem mentek semmire.
Aztán ők is rájöttek, aztán abba hagyták.
Ez egy pompás találmány.
Mennyivel kevesebb lenne az autólapás, ha mindenki bevinné az aksiát a házba?
De csak egy nagyon rövid ideig, mert az autó tolvajok tartalékaksival cirkálnának.
Így aztán ott állsz reggel, hogy aksid van, autód meg nincs.
Segíthetek valamit?
Ha lehoznád a konyhából az akkumulátort, megköszönjném.
Én addig rendben rakom a vezetéket.
Jó, hozom.
Ma szerencsés napom lesz.
Én nem is bánom, hogy nem hallgattam meg a híreket.
Ennél jobb hír nem is kell, hogy megmaradt az autó.
Miért nem tudtad meghallgatni a híreket?
Mert abban meg kimerült az elem.
Még mindig jobb, mint ha fordítva történt volna.
Ha János lejön, akkor kipróbáljuk a motort, utána pedig úrimódon megregelizem.
Egy kicsit fáradtnak látszok.
Igen, nagyon nehéz éjszaka volt.
Nyolc kor mentünk ki, és csak mostanra értünk vissza.
Szerintem átarszom az egész napot.
Hazudok egy kávét?
Ó, ma én már hozom.
Tessék?
Nem, köszönöm, nem kérek.
Csak eszem valamit, aztán megyek, emegszem.
Na, mi van?
Te nem késel?
Nem, csak el akartam köszönni.
Jó.
Szia.
Bepakoltál mindent?
De.
Tévedés, a tíz óraid a konyhában van.
Tegnap jött valami, meghívod.
Ott van a lámpa alatt.
Tessék, ha hazajöttél, apád átnézi a leckét, jó?
Tényleg?
Jó, hogy tudom.
Tessék.
Kösz.
Te nyitottad?
Én.
Miért nyitottam volna?
Mert pedig nyitva van.
Indulás.
Szia.
Sziasztok.
Én nyitottam ki, véletlenül.
Jaj, alig bírtam felébredni, most is félig alszom.
Ha neked nem kell, akkor én meginnám a kávédat.
Persze, parancsolj.
Egyébként ez nem meghívó, hanem eljegyzési értesítés.
Dr. Lovas Viktor és Dr. Mátrai Gabriella jegyesek.
Kik ők?
Sosem hallottam róluk.
Én sem.
Gondolom, a dr. úr baráti köréhez tartoznak.
Valóban.
Az ő irodájuk intézte a biztosítást, amikor ellopták a kocsit.
Nagyon helyes, kedves emberek.
Etusnál voltál?
Én voltam.
Anya sokáig dolgozott, és megkért, hogy menjek hát.
Jól van, dolgozik, derűs.
Lehet, hogy ma este följön.
Hát én megköszönöm a reggelit, és megyek dolgozni.
Én veletek.
Szia!
Szóval a szép jogásznő megunta a várakozást, és új utakra lépett.
Szomorú vagy.
Vigasztalhatatlan.
Egyébként hétkor keresterek a kozmetikában, de már nem voltál bennem.
Gondolom, ahelyett, hogy megváltogattad volna Etust, inkább a stúdió és Hartai úr kapcsolatát igyekeztél elmélyíteni.
Ha már elég mély, akkor légy szíves értesíts.
Gondolom, azért ez rám is tartozik, különösen akkor, ha vállásról van szó.
A lakás az enyém, a gyerekek veled maradnak, Hartai úr a tied.
És miután más közös vagyonunk nincs, elég egyszerű állálás lesz közös megegyezéssel, persze csak akkor, ha te is így gondolod.
Na, te is kezded.
Mindenki ezzel a Hartai-val hoz össze.
Van rá bizonyítékod?
Láttál vele?
De figyelj, én nem leskelődöm utána, de mások látnak.
Tudod, hányan kérdezték, hogy ki az a választékos, modorú, kedves úriember, akivel a legdrágább éttermekbe jársz?
És te egy ilyen hülye miatt képtelen vagy meglátogatni a saját anyádat.
Jó, a témát átmenetileg lezártam, megyek, lefekszem.
Ha van valami újság, légy szíves, értesíts.
Sziasztok!
Elaludtunk, főügyelő úr.
Máskor, ilyenkor, már rég zubogott a teavíz a főzőben.
Reggel óta járom a házakat és intézem a dolgaimat.
Téged mi akadályozott meg abban, hogy feltedd a vizet?
Meg is fájdult a lábam a sok gyaloglástól.
Rögtön kész lesz a teja.
Most milyen munkát hoztál, ha szabad érdeklődnél?
Kitöltöm az adópapírokat.
Nem hagyom az utolsó napokra.
Mert ki vagyok téve annak a veszélynek, hogy a félretett pénzemet elköltöm, és akkor bajba kerülök.
de a készemben egy teát szívesen meginnék, mielőtt munkához váltok.
Már töltöm is, uram.
Az adópapírt is tölteném szívesen, az ugyanis azt jelentené, hogy kerestem valamit a nyugdíj mellé az év folyamán, de egy árva peták, annyit sem tudtam összeszedni.
Jó reggelt az uraknak!
Jó reggelt!
Isten hozta, főmérnök úr, magát azért küldtem.
Meg Lenke néni.
Mondta, hogy keresett, hegyi úr.
Valamit rendbe kell tenni a ház körül.
Megkínálhatjuk egy bögrál friss tejával?
Köszönöm, nemrég reggeliztem, és igyekszem Visegrádra a központba.
Szóval, miről lenne szó?
Itt a ház oldalánál szeretnénk kiköveszni és füvesíteni a területet.
Rálnak teherautókkal, belegyalogolnak és behordják a sarat.
A lakók megelégedetlenkednek.
Nincs véletlenül erre szakemberük, főmérnök úr, természetesen megfizetni.
Utána nézek, nem egy nehéz munka.
Azt hiszem, követ is tudok szerezni, sőt, fuvart is.
Azt is megmondom, hogy mennyi fűmagra lesz szükség.
Mindenki csodálok, aki ért a növényekhez.
Párszor vettem, sőt, gyakran kaptam cseretesvirágot.
Az én lakásomban az két nap alatt elherva.
Pedig locsoltam őségesen.
Biztosan.
Nagyfrajt csak kell locsoltatni, azt pedig a növény nem szereti.
Ha itt a ház oldalánál is rendben leszünk, az főmérnök úrnak köszönhetjük.
Nem nagy ügy.
Este majd, ha hazajövök, beszámolok, hogy mit intéztem.
Addig is jó szórakozást!
Minden jót!
Na, ezt elintéztük.
Most pedig kitöltöm ezt az indort papírt.
Jaj, a fene egyenegehez meg kell az adószám, azt meg fönt felejtette.
Tudod mit, egy komám, most nem töltöm ki.
Egy könnyű párti, valami iható folyadékat ét, rendben?
Nem tartalak gyereknek, de sokszor nagyvonalúan kezeled az orvosi előírásokat.
Jó, igazad van, nem szóltam semmit.
Júlcsi azt mondja, hogy ma feljössz.
Jó, akkor várunk.
Nem tartasz fel.
Ebédszünet van.
A lányok levonultak a vendéglőbe.
Akkor neked is jó étvágyat.
Szia.
Jobban van?
Ő azt állítja.
Na, hál' Isten.
Akkor te miért vagy ilyen ideges ma?
Nem érdekes magánnyit.
Tévedés.
Ennek a stúdiónak a szakértelmen túl a hangulat az egyik legfőbb vonz eleje.
Láttad-e rajtam valaha is, hogy csalódott vagyok, bánatos vagyok, zaklatott vagyok?
Nem láttad, mert van önuralmam.
És a magánéletemet az üzleti érdek mögé kényszerítem.
A rossz a hangulat, a vendég elmegy máshova.
Befejezted?
Nem várok vallomásokat, de legyen jó a hangulat.
Olyan fagyos vagy, hogy szegény fruzsi is megnémult hihetében.
Amiben kétségtelen van előny, de itt ez nem lehet szél.
Rendben van.
Ebédszünet után meglátod, csupa derű lesz itt minden.
Ez különösen egyszerű lesz, mert senki sincs előjegyezve.
Az lehetetlen.
Hartai azt mondta, hogy tódulni fognak a külföldi.
Egyetlen szóval sem jelezte, hogy közben jött valami.
Neked mondta?
Nem, egy szóval sem.
Azaz... Nem beszéltem vele napok óta.
Lehet, hogy elutazott, nem tudom.
Azaz... Szívem egyetlen királynője.
Nem faggatlak.
De most felhívom a mi Tamás bátyánkat az ő kunyhójában, és...
Túl az üzleti érdeken kezdem meggyűlölni, amiért annyira bánatos vagy miatt.
Én egy szóval sem mondtam, hogy bánatos vagyok.
Még kevésbé azt, hogy miatta lennék bánatos.
És egyáltalán utálom, hogy te is ezzel piszkálsz.
Most mérgemben olyan ilyes lettem, hogy lemegyek és eszem valamit.
Ha jön vendég, ott találsz krémeket, kend be vele.
Ha keresne valaki, nem vagyok és nem is leszek itt.
Gábor Julia Studio.
Tiszteleten, doktor úr.
Most ment el?
Nem.
Pontosan azt mondta, hogy senkinek nem vagyok, és nem is leszek itt.
Fogalmam sincs.
Sajnálom, hogy nem segíthettem.
Szia!
Volt az orvos?
Igen.
Ez nem jó hír.
Írt antibiotikumot?
Jó, akkor...
Jó, beülök egy taxiba, hazarohanok a receptet, amíg nyitva van a patika.
Jó, jó.
Mit kell vennem?
Hányig van nyitva a bolt?
Jó, jó.
Szia!
Tessék, itt az új árjegyzék.
Legépeltem négy példányban, adod a fiúknak is.
Szépen emeltél.
Még a törzsendégeink is elmaradnak, ha ennyit kell fizetni.
Sajnálom, de csak annyit emeltem, amennyivel az árak följegymentek.
Villany, víz, fűtés, bérleti díj nem sorolom tovább, te is pontosan tudod.
Dél előtt általában nyugdíjasok jönnek.
Meglátod, elmaradnak, ha ilyen drágák leszünk.
Mit szólnál hozzá, ha az állandó vendégeinknek 10% kedvezményt adnánk egy törzs vendégkártyával?
Ez jó, sőt, nagyon jó.
Én megcsináltatom a kártyákat, te átadod azoknak, akik tényleg ide járnak hozzánk, ráírod a nevüket, és ennek még a pszichológiai hatása is meg lesz.
Kedves egészségére!
Köszönöm, de mi okból?
Úgy hallottuk, hogy tüsszenteni tetszett.
Nem tüsszentettem, csak úgy látszik, a pszichológia szót nem ismerik az urak.
Meg az új árakat sem.
Tessék, ezeket tegyék be a tárcajukba és tanulmányozzák.
Mostantól ezek az érvényes árak.
Szabadná egy kis késlehetetést kérnem?
Ott a négyesnél az a konyaklovag.
Már megkérdezte az árat, és a harmadik konyakot viszem ki neki, ha szabad.
Már adom is, de ha esetleg a negyedik után újra kérdezni, akkor mondja nyugodtan az új árat.
Akkor már nem emlékszik, hogy mit mondott először.
Szabad érdeklődnöm, drága főnök úr.
Hogyha mindenek megy fel az ára, mit szólna ahhoz, ha mi is egy kicsivel drágában
Köszönöm, hogy megtaláltad.
Az áremelés mellett mindenhol megemelik a béreket is.
Nekünk mondjuk 13% jár.
És ha nem kapjuk meg, akkor sztrájkot kezdünk.
Persze előtte megállapodunk a még elégséges szolgáltatásban.
Mondjuk lefőzzük a kávét, és kimérjük az italokat, de nem visszük ki az asztalhoz.
Vagy teszem, azt kivisszük, de nem szedjük le az asztalokról a piszkos edényt.
Vagy felvesszük a rendelést, és nem teljesítjük.
Vagy délben kezdünk, és délelőtt be sem jövünk.
Vagy fordítva.
A fontúja meg csak 13%-ról van szó.
A mi költségeink is emelkednek.
Megáll az eszem.
Ha nagyon összekapom magam, egyedül is ellátom itt a munkát.
Csak nem gondolják, hogy engem zsarolhatnak.
Próbáljuk ki.
Holnap nem jövünk, és ha úgy érzed, hogy megy neked egyedül, akkor én átmegyek Deziréhez.
Holnap után megbeszéljük.
Miért nem szólt, hogy Jutka beteg?
Ha benéztem volna, elláttam volna.
Köszönjük szépen, de hát az nem megy, hogy lenkenéni.
Óránként bezárja a boltot, és oda-vissza szaladgál.
Többször írtam telefonon.
Kiváltottam a gyógyszert, látta az orvos is, bevásároltam.
Hová jutottunk művésznő, hogy ilyen tíz éves tragacsot is kockázat az utcán hagyja?
Művésznő garázsban tartja?
Se garázsom, se kocsim.
Van bérletem, eljutok mindenhova.
De vezetni tud?
Persze, ha van mit.
Azt hittem, beleszakadsz a nagy javításba.
Te meg itt udvarolsz a művésznőnek.
Csokolom, én szaladok föl, ne várjon a beteg.
Jó, hát siessen felékem.
Jó bulást kívánok!
Köszönöm!
Én udvaroltam Takács úrnak.
És pedig sikerrel éppen készültem letérdelni, hogy úgy mondjam el a vallomásomat.
szép jelenet lenne.
Jól van, kedves művésztő?
Köszönöm, jól.
Különösen, ha ilyen fes fiatal lovagjaim akadnak, hiszen sokra menne vele.
Sok felé mehetnek, különösen most, hogy megcsináltam a kocsit, el is vinném.
Elvégeztem a munkát, és most jöhet a délutáni pihenés.
Én is ezt terveztem.
Unok a látogatás?
Az is.
De a többieket se túl sűrűn látom.
Dolgoznak mind reggeltől estig, nemigen jut idejük még egymásra sem.
Nekem most kevesebb a munkám.
Hűvésznő szabadúszó, mint én.
Ha van utas dolgozom, hanem akkor fél napokat várhatok.
És a művésznél hogy talál munkát?
Dolgozom akkor is, ha nincs megrendelés.
Eszembe jut valami, megcsinálom.
Aztán néha előkerül egy-egy érdeklődő, és ha megrendelés is akad, akkor pénzt is látok a munkám után.
Ne tartsuk fel itt az utcán, biztos menne már fel.
Különben mit érdekel téged, hogy miből él ma egy művész?
Engem az érdekel, hogy miből él egy taxis, meg egy kereskedő.
De hát azt, hogy is tudom.
Bocsánat, nem akartam alkalmatlankodni, csak...
Érdekelt.
Hogy élik meg a mai időket a művizek?
Pont úgy, mint a többi ember.
De egyikünk sem mondhatja, hogy túlságosan jól megy.
És mi még ne szóljunk egy szót, srác, ne.
De én panaszkodom.
Milyen világ az, amikor ilyen vént ragacsot is el akarnak lopni?
Hát ez rossz jel.
Rám ment az egész napom.
Hát akkor indulás jöhet, a jól megérdemelt pihenés.
Ámen.
Rendben.
Pont hatkor ott leszek.
Szia!
Rendezvú.
Az, ha nincs ellenekifogásom.
Nekem nincs.
De annak a hölgynek lesz, akinek egy órája ugyanezt mondtad.
Igazad van.
Ebből botrány lesz.
Mindkét hölgy ugyanarra a helyre jön.
Egyik halálos szerelmem találkozni fog a másikkal.
Érdekes lesz.
Ha megmondod, hol leszek, odajövök, és egy asztaltól végigélvezem a botrányt.
Nem mondom meg.
Egyébként mi ez a nagy csönd?
Nem szól a telefon, nem jelentkeznek a lovagok, te kétszer annyi dolgozol, mint régen, nyugodt vagy, kisimult, mintha nem lenne semmi dráma.
Nincs is.
A magántelefonokat kitelepítettem a munkahelyemről.
Különben is elegem van a férfiakból.
Mi a fene?
Itt valami tragédia lappang a háttérben.
Mit vétettek ellened szegény férfiak?
Túltengenek.
A nők szóhoz sem jutnak.
Nézd meg, győrben voltam most egy konferencián, az Egészséges Munkahelyért Egyesület Regionális Értekezletén 11-én.
21 résztvevő, a felszólalóból 4 volt összesen nő, és 17 férfi.
Ez egyáltalán nem igazságos.
Nézőpont kérdése.
És ha csupa nő szólalt volna fel, akkor boldog lennél?
Ennek semmi köze a boldogsághoz, de ha...
Egészségvédelmi intézet.
Tessék parancsolni.
Igen, már is, Adam.
Ez egy harmadik hölgy.
Vigyázz az időpontra.
És akkor a harmadik halálos szerelmet sem szakít veled.
Majd hívd oda őt is, és te menj el egy negyedikkel.
A férfi, aki a jövő.
Parancsolj!
Te nem iszol?
Nem, köszönöm, nem kérek.
Letiltott az orvos?
Nem.
Azt mondta, éjek úgy, ahogy szoktam, és ahhoz képest állítja be a gyógyszert.
Otthon ittam, mielőtt elindultam.
És te dolgozol?
Reggel jöttem haza.
Aludtam volna estig, de felébresztett egy névtelen telefon, úgyhogy nem tudtam visszaaludni.
Kerestem a lányodat a kozmetikában, de azt mondták, hogy elment, és már nem megy vissza.
Te mire gondolnál ilyenkor?
Dolga van, elment anyagot vásárolni, megfájdult a foga, elment fogorvoshoz, esetleg ledagadtatta magát.
Rengeteg a variáció.
Jaj, fantasztikus, hogy te milyen jó hiszemű tudsz lenni.
Reggel jól összevesztünk.
Nagyon jól tudod, hogy tisztelem a magánélettitkait, de csak egy határig.
Hát azt hiszem, most itt van ez a határ.
Nem jó hír, de nem tudom a megoldást.
Ha odaig fajulnak a dolgok, hogy veritek egymást, előtte hozd le hozzám a gyerekeket, és hívjál föl, hogyha újra nyugalom van.
Jó.
Verekedés nem lesz, de ha végleg megunom a dolgot, szépen összepakolok és átmúlok.
Hova?
Nem tudom, egy olcsó szállodában.
Van kivel?
Nincs.
Jaj, nem erről van szó.
Érdekes.
Én azt hittem, te is bizseregsz valakivel.
Legalábbis lesz csicsergik a madarak.
Csicseregjenek, amit akarnak, semmi okuk rá.
Kivéve azt, hogy talán végre jön a tavasz.
De tudod, nagyon unom, hogy nem alhatom ki magam a névtelen telefonok miatt a saját lakásomban.
És abból is elegem van, hogy Júli egyre későbben jár haza.
Feszült, fáradt, ingerült, és nem csak velem, hanem a gyerekekkel is.
Beszéltetek erről egyáltalán, vagy csak csendben gyűlölködtök?
Mondom, hogy ma összevesztünk.
Ez is egy módja a társalgásnak, de nem a legcélra vezetőbb.
Akarod, hogy beszéljek vele?
Te soha nem szólsz vele semmibe.
Ha nagyon nagy baj van, nem szívesen, de szólhatok.
Gondolod, hogy az az, ne?
Nem tudom.
Azt nem mondom, hogy beszéltünk, mert az csak árthat.
Adj a magam módján.
Tessék.
Köszönöm.
Natyi!
Köszönöm, jó étvágyat!
Jó étvágyat!
Mennyi volt?
Harmincnyolc hat, de délben harminc héttőt.
Főtt krumplit kérsz, vagy csináljuk pürét?
Van savanyúság is.
Hoztam édességet, ha azt kívánod, azt is adok.
Savanyút nem kérek, de édességet igen.
Nem mérjük meg az én lázamat is?
Miért mérnénk?
Ha Robi oda tartja a hőmérőt a fűtőtesthez, és akkor egy napig otthon maradhat.
Ha ideállítasz a hőmérővel, hogy magas lázad van, akkor én ellenőrzésképpen újra megmérem, de a fenekedben, mint a kisbabáknak, jó?
Azt nem kérem.
Köszönöm szépen.
Tessék.
Szia, Góliát.
Nem, sajnos nem lehet munka, után ápolónő vagyok.
Jutka magas lázzal fekszik.
Nyomdából rohanok haza.
Jó, átadom neki.
Kösz, szia!
Góliát jobbulást kíván.
Köszönöm.
Munkadett volna?
Az.
Azon gondolkodom, hogy megszüntetem ezt az egész egyéni vállalkozást.
Miért?
Mert sokfele a macera meg az adminisztráció.
Költséget nem tudok leírni, adózni úgy is kell akkor meg minek.
A keresztrejtvény rendelés is megszűnt, nagyüzemi alapon csinálják.
Semmi értelme folytatni.
Ez jó lesett.
Ha nincs értelme, ne csináld.
Én akkor sem leszek szomorú, ha nem mész el hetente kétszer robotolni.
Valamihoz különösebben sok pénzt.
Viszont soha se vagyunk együtt.
Akkor többet játszhatnánk.
Ez is egy fontos szempont.
És gyakorolhatnátok a helyesírást.
Vagy elmehetnénk moziba.
Én is mehetnék?
Néha, igen.
Miért csak néha?
Azért, mert nem mindegyik film való gyereknek.
A tévében is sok olyan megy, ami nem gyereknek való.
Igen, akkor majd figyelni fogom, hogy mit nézel.
Nem kész még a csirke?
Szerinted biztosan teljesen szétfőtt.
Kösz, hogy szóltál.
Vidd ki a csészét, légy szíves.
Jó.
Akkor ezen túl nem is nézhetek tévét?
Nézhetsz, de csak olyat, ami gyerekeknek való.
Nem kell, hogy minden este robbantásokat meg lövöldöcést nézzél.
Igaz, kevés a gyerekműsor, de inkább hozzunk kazettákat, csak ne ezt a sok szemetet nézd.
A legjobbkor szóltál, míg nem főtt szét a vacsora.
Ami a tévét illeti.
Majd bejelölöm az újságban, hogy mit nézhetsz.
A többit tilos.
A helyet olvashatsz is.
Jobb, mint a tévé.
Eltoltam az egész napomat.
Már reggel vesztettem két pártit utána, meg nyakamba szakadta rengeteg munka.
Az adópapír meg nincs kitöltve.
De nem fekszem le addig, amíg el nem intézem.
Reggel aztán föladom, és igyekszem elfelejteni egy ébred.
Délután zenét hallgattam, a traviátát.
Elszunnyadtam, és azt álmodtam, hogy én énekelem a zsenek Zsermont szerepét.
De még arra is emlékszem, hogy nagy sikerem volt.
Álmomban.
Azt hittem, ez a kis kaland csöndben elmúlik, de most látom, hogy egyre nagyobb a botrány.
Még nem tudom, hogy hozhatom rendbe.
Ma este nem mérem meg a vérnyomásomat, mert biztos felment, pedig nem vagyok iszkulós természet.
Adjam fel az elveimet és szóljak közbe.
Azt azért nem vállalom, hogy férfi gyűlölő legyek.
Biztosan az is befolyásol, hogy most éppen csalódott vagyok.
Ikazi drámai konfliktus.
Ha elzavarom ezt a hartai nevű dánt, csődbe megyünk.
Ha itt marad, szétesik a stúdió.
Lenni vagy nem lenni, az itt a kérdés.
Tetszik ismerni Hamlet, ő is Dán volt.
Sokféle szerepet játszik az ember, de a becsapott hülyefér szerepét nem vállalom.
Nem mint a mai jelenethez, sok ősiesség kellett volna.
Ma végre nyugodt napom volt.
Attól eltekint, hogy el akarták lopni a tagfit ide át.
Jutka a szomszédban influenzás, magas lázzal fekszik.
Kár, hogy nem szórtak, segítettem volna.
Szép elgondolás, de te is elkaphattad volna a fertőzést.
Tessék, egyetek egy kis friss gyümölcsöt.
Kösz.
Beengedsz?
Mikor látod, ők parancsolj.
Szép, ugye?
Preszóban nyugalom volt?
Igen, attól az apróságtól eltekintve, hogy közöltük Lacival, hogyha nem ad fizetésemelést, sztrájkolni kezdünk.
És?
Ad?
Kénytelen lesz.
Madaras Bandi magától emelte 10%-kal a pénzemet.
De mondtam neki, nem biztos, hogy ez jó, mert nem ismerem az új adótörvényt.
Nekem az is sok, hogy ismerem a tavalyit.
Most aztán töltögethetjük a rubrikákat.
Ne hívjuk le ezt a kereit, hogy megcsináljam.
Nem.
Adjátok ide, egy óra alatt megcsinálom.
Én is segítek.
Az az úr ide be nem teszi a lábát.
Nincs az az adó, hogy beengedjen.
És én még azt mondtam, hogy nyugodt nap volt.
Ha a házakban minden emeleten ennyi az indulat és az esemény, akkor nem unatkoznak az emberek.
Hát nem.
Minden esetre ma is felhoztam az akkumulátort a kocsiból, hát akkor leszoknak róla.
Mert ha nem, akkor én unnám.
Ettünk egy jó vacsorát, azóta itt ülünk, és csak rossz dolgokról, meg bajokról beszélgetünk.
Ne válaszol valami kellemesebb tévát.
De igen.
Van valami kellemes műsor a tévében?
Nem hiszem, hogy van.
De nézzétek meg ezt a tárgyi meccset.
Hát nem szép?
Csupa gyönyörű vonal és szín.
Úgyhogy én is veszek egy almát.
Feliratok az Amara.org közösségétől
Köszönöm, hogy megnézted!