Mennyi a súlya most?
Öt kiló, ötvennyolc deka.
Öt dekát hézott csak.
Nagyon jó.
Gyümölcserépával hogy állod?
Még nem szereti.
Egy-két kiskanál után a felét visszaköpi, és sír.
Csak szokni szeretne.
Örüljön neki, anyuka.
De azért kell a friss vitamin.
Bocsánat.
Hódolatom, hölgyei.
Mindent javarok.
Evésivás, pelenkázás.
Most egyikben sem sikerült.
Éppen a védőnénivel tárgyalunk.
Gábor ura kollégám.
Eplicit jött fényképezni.
Pillanat, leteszem a florát.
Micsoda szerencse, gyönyörű védőnök, ez egy csokor.
Gábor Foto vagyok, és azonnal egy igen előnyös üzletet ajánlok önnek.
Miféle üzletre gondol?
Remek üzletre.
Én megkezdtem a Gábor féle mosolyfüzetek gyártását.
Ön címeket ad nekem, ahol kisbabákat, gyerekeket találok a munkámhoz.
És öné a bevétel 10 százaléka.
Tisztességes és nemes vállalkozás.
Én minden jutalék nélkül szívesen adnék önnek címeket.
De a vidéket két-három fotós járja már évek óta.
Nagy szellemek, ha találkoznak.
Ám legyen, én nem hátrálok meg.
Nyílt küzdelem, begyőzzen a jobb.
Ön csak azt mondja meg, hogy én hova mehetek.
Majd én megmondom.
Menj, készülj a fotózáshoz.
Nekünk még van megbeszélni valónk.
Kérésed számomra mindig parancs.
Kezicsolgó.
Ne felejts el a címeket.
A doktor úr holnap jön oltani a kicsit.
Nem fog belázasodni?
Nem, feltétlenül.
Egy-két napig még nyugos lehet.
Tudja, nem szeretem, ha megszólják a kicsit.
Nem ismerek odanézni.
Ugye nem lesz tőle semmi baja.
Csóha, Kolom!
Itt kell ablakot pucolni?
Itt mégpedig tisztára ellenőrizni fogom.
Hogyhogyha elengedi ezt, hogy én csináljam?
Mert a kisiparos tizenkétezret kért.
Áród már el, hogy mire kell neked ez a pénz.
Öt napig pucolod itt az ablakokat.
Anyám nyugdíjas pedagógus és beteg.
A fizetésembe ezt hagyjuk.
Egyszerűen kell a pénz.
És te mit művelsz itt?
Mivel Béla bácsi nincs, átalakítottam a tanrendet, kasszát csináltam és átnéztem a postát.
Csupa nagyszerű értesítés, utasítás és előírás, igaz?
Egy jó hír van.
A videóton elektronika írja, hogy ingyen ellátta a kórházat tévével és videóval, ahol Szilvi fekszik.
A nyolcadikasaim nagyon büszkék lesznek, ha megtudják, hogy sikerült, amit kitaláltak.
Nagyon rendes csapat.
Sajnálom, hogy végeznek.
Milyen ember ez a Havel?
Nem gyáva egy kicsit?
Most az ön töri a fejét, hogyan küldje el a ti Béla bácsitokat, mivel úgy is kevesebb lesz a gyerek.
Nem tudja, hogyan fogjon hozzá.
Ezt nekem nem merte mondani.
Jó, hogy szóltál.
Na, majd én elküldöm Havel-t valahova.
Te Béla bácsi zsörtölődik, morgolódik, de fantasztikus tanár, majd meglátod.
Újra elkezdett velem politizálni.
Ez vagy fél tőlem, vagy ki akarja szenni belőlem, nem vagyok-e valami alternatív.
És mire jutott veled?
Semmire.
Elmondtam neki, hogy engem minden mozgás érdekel.
Eljárok gyűlésekre, meg a Fidesz szabad egyetemre, és óvatosan elkezdett lebeszélni.
Bocsánat, szépségeim, már itt sem vagyok.
Csak végeztem az aeróbikkal, és letusolok.
Gondolkoztál az ajánlatomon?
Már megmondtam neked, hogy nem.
Itt minden pénz az iskolának kell.
Ha kiadod az egész iskolát a pincétől a padlásig, akkor se marad itt egy filérse, mert mindent elvisz a gamesz.
Nekik akarsz keresni?
Az én ajánlatom egyszerűbb és jobb.
Na, de nem zavarok tovább.
Beszélgessetek csak nyugodtan.
Nagyon szép pár vagytok így együtt.
Na, szünet után tele lesz az iskola plegykával.
Fantasztikusan ért a keveréshez.
Csak ne lenne olyan jó torna tanár.
De igaza van.
Nagyon szép pár vagyunk.
Igazán hízelgő rám nézve ez a pletyka.
Na, te csak pucold az ablakot.
Majd kiderül, hogy a forradalmi gondolkodás ablaktisztító egy nőcsábász, én meg egy... Na, nem mondom, mi vagyok.
Megyek telefonálni.
Vigyázz magadra, szép fiú.
Az igazgató helyettesnő rátszáll és véged.
Tudod, hogy nem vagy egy megvetendő zsákmány.
Tudom.
Én vagyok a legjobb ablakbosó a magyar tanárok között.
Nincs kedved velem tölteni a délután?
Örömmel.
Van itt még egy rongy, jöhetsz ablakot pucolni.
És fele pénz a tiéd.
Ez pedig a szoba.
A könyvesboltokat Pityu csinálta.
Hát, megmondom őszintén, úgy, ahogy van.
Én ilyen szép cserenakást még nem találtam.
Tessék helyet fogadni.
Köszönöm szépen.
Kávét?
Köszönöm, nem élek vele.
És a másik lakás?
Az ott van a lakótelepen, másfél szobás, a szobaablakai zöldre nyílnak, harmadik emele, de lift van.
Akkor a fiataloknak nem is kell messze költözni őt.
Persze minden attól függ, hogy mennyit kell rá fizetnünk, mert nincs sok pénzünk.
Ezt én nem tudom, nem is értek hozzá.
Holnap elmehetnék megnézni Pityu lakását, ő a pénzügyminiszter is.
Cseres ürgös, mert közeleg az esküvő, és addigra már szeretnénk együtt lakni.
Pompás.
Nálunk már minden esküve megvolt, és igen, sürgős lenne, ha szétköltözzünk.
Akkor holnap délután találkozunk.
Nagyon aranyos, ezt elvihetem?
Azért van itt.
Ide felírom, hogy ki mit hoz, ki mit visz, így folyamatos lehet a cselek.
Én most csak pár könyvet meg leveszt hoztam, de majd keresünk még.
Lettszon kedves ide lemezeket.
Ez fantasztikus, ez csodálatos.
Mit talált?
Kincseket.
Karádi, Rácfali.
Ma este ezt feltétlenül meghallgatom.
Nagyon szépen köszönjük.
Akkor ezt leteszem ide.
Itt vannak lent az ifjúsági könyvek, ez a komolyak irodalom.
Most nem tudom, hogy ezeket hova könyveljük.
Ellátom a kicsit, és ha Ákos hazaért lejövök, és csinálunk rendes könyvtárat.
Ez a szakmám.
Csókolom.
Tessék, nyolc kötet és hat autó.
Michael Jackson és Duran Duran van.
Olyan játékot nem cserélünk, ami Duran.
Elmondanád magyarul is, hogy mit szeretnél?
Lemezre vagy poszterre gondolsz?
Poszterre.
Olyan nagy fali képeket szeretne.
Nagyított plakátszerű fotókat.
Olyat még nem hozott senki.
Nézd be a jövő héten, hát akkor lesz.
Jó.
De ezt nem hagyom itt.
Azt hittem, nagyobb a választék.
Csá!
Jó napot kívánok!
De ennél egy kicsit nagyobb kéne.
Kisfévnak.
Van.
Rögtön megmutatom.
Csak ezeket jó lenne, ha kimosná előbb.
Arra nincs lehetőségünk, hogy mi tisztítsunk.
Majd hozza vissza tisztán.
De addig megmutatom, hogy mi van.
Még mindig nem értem, mi durran.
Ide a devizet, kisanyám.
Megígértem, tehát megvan.
Hol a forint?
Itt van, 200 rony, mint egy fillér.
Holnap bemész és kiváltod.
Ha nem, még kamatozik is.
Loptátok?
Én ezt hiába akarom kiváltani.
Ide van írva, hogy kié.
Elkérik a személyemet, és lebogtam.
Ne vaj, részpici.
Kézpénzt kérek, és nem csekket.
Itt egy szép is személyi.
Most csináltuk neked.
Belerakod a fényképedet, a névstimmel, mestermunkat.
Csak a ti is velem jöttök.
Én csak akkor adom oda a dollárt, ha nálam a forint.
Nem voltál mindig ilyen gyáva.
Semmi kezem miatt adok a sitre menni.
Holnap reggel velünk lesz a postára.
Ha már énekművészel vacsorázhatom, kérek egy turnéduáláról színi szabad.
Magával, mindent.
Hát nézzük csak.
Én kérnék egy marha pörköltett tarhonyával vörösbort és pezsgőt kérek.
Tudja, én az ilyen egyszerű ízes ételeket szeretem.
Egészségére, Oscar.
A magáéra, lillácska.
Tudja, én csak sört iszom, ezzel nem kocinthatok.
De az érzés, az a fontos.
Egy egész külön világ a maguké művészeké.
Jó helyek, jó ételek.
Ne higgye, hogy így van.
Én ezt ritkán engedem meg magamnak.
Tudja, a puritán alkat vagyok, de magának ez jár.
Magát nem déltem füstös kis kocsmákba.
Meséljen az üzletéről.
Egy ilyen belvárosi butik pont szem előtt van, és én csak nagyon szép, nagyon ízléses dolgokat tarthatok, ehhez ízlés, érzék és kapcsolatok kellene.
Én nagyon szeretném látni azt a kisboltot, talán még vásárolnék is valami szép formit.
Én nagyon szeretem a szép tárgyakat, és nagyon szeretem a borzó embereket.
Mindig művész szerettem volna lenni.
Kislánykoromban szép hangom volt.
Azért jelentkeztem magánál, hogy valamit visszahozzak az ifjúságomból.
Meg az enyémből.
Kedves.
Kérek még egy kámpárit.
Nagyon jól esett.
Fő úr, még egy kámpárit kérek.
Jó, de holnap siess, mert oltják a kicsit, és biztos nagyon nyűgös lesz.
Szia.
Kértelek, hogy csomagold be a holmidat és feküdj le.
Holnap korán kell kelned, nem?
Minek cipeljen magammal az esőkabátot?
Mert ha véletlenül elered az eső.
Kirándulás közben nagyon kellemetlen, ha elázol.
Azért.
És kérlek, ne algudozd, hanem csináld, amit mondtam.
Apával beszéltél?
Igen.
Belázasodott, de mégis bent maradt.
Mi baja lehet?
Nem tudom.
Már reggel is nagyon rosszul érezte magát és köhögött.
Tedd be ezt az üvegvizet is.
Ez például minek?
Szomjúság ellen.
Etus azt mondta, hogy ő mindent kész.
Majd elosztjátok négy felét.
Nem azért megy vele négy erős nagy ló gyerek, hogy mindent ő cipeljen.
Majd a nehezét rápakoljuk Virág doktorra.
Ő állítólag minden héten jár kirándulni.
Hát nem látszik rajta.
Olvasni szeretnék.
Mondtam már, hogy nem megyek.
De ez tényleg nagyon szép.
Most az egyszer arra kérlek, hogy gyere velem.
Amit láttam, nagyon jó.
Szép csendes hely.
A másik pedig itt van a lakóteleped.
Nézzük meg együtt, és lepjük meg a gyerekeket.
Jó, elmegyek, megnézem.
Olyan erőszakos vagy, hogy inkább odamegyek, és majd ott mondok nemet.
Nem érted meg, hogy nyugalmat akarok?
Ne, hát én teljesen megértem.
Azt is, hogy ma két fiatalember segítség nélkül ezt nem tudja megoldani.
Ha nincs szülő, oldja meg a nagyszülő.
Nincs itt olyan sok holmi, hogy a költözés nagy ügy lenne.
Képen emberül ma itt se vagyunk.
Mint a mesében.
De én ezt is nagyon nehezen szoktam meg.
Kőbörtön.
Most attól jobb lesz nekem, ha átviszel egy másik cellába, és ott még a gyerekeket sem láthatom.
És abban mi a jó?
Tűnjünk el imán a szobánkba.
Bizalmas telefon.
Értem.
Kit hívjuk?
Az erdőgazdaságtól szelényi főmérnököt.
Nem az inés elvtársak?
Mondom, Szelényi.
Ő az új főmérnök.
Ő csinált botrányt abban a múltkori szállítmányban.
Maga szépen felhívja a titkárnőjét, kifaggatja kicsit, mint nő a nőt a főnökéről.
Miféle ember, mit szeret, mit kerestett vele mostanában videót, hűtőládát.
Szóval érti?
Természetesen igazgató, Eftás.
Bemérés?
Csak finoman, maga ért hozzá.
Szóljon, ha megtudod valamit.
Én nem bírom, megálltunk egy kicsit.
Épp javasolni akartam.
Nem vagyunk edzésben, ez túl nagy megterhelés.
Aki fáradt, leül és majd utolér.
Két órája vagyunk úton.
Tíz óra íztunk, figyeltünk hangyabolyt, sétálunk a friss levegőn.
Tudtom, ha te mindig nagy természetjáró voltál.
Igen, de nem gyalog.
Katonakorom óta utálom a menetgyakorlatokat.
Mondom, autóval, kettesben egy szép helyre emmenni.
Kis séta, nagy ebéd, az ige.
Ez most nagy séta és kis ebéd.
Egy kicsit pihenünk, aztán felmászhatunk.
Ott a Zsíroshegy tetején van egy pompás túlistaház.
Oda meghibom az egész társaságot ebédre.
De most nem kapok levegőt.
A doktorbácsi nekem már az után nagyon szimpatikus volt.
Ne szedjünk addig virágot.
Én nem látok itt virágot.
Menjünk távolabb az úttól.
Addig ti üldögéljetek.
Szomjas vagyok.
Ebben a vágtában kiszáradtam.
Én ittam a forrásnál, nagyon fülöm volt.
Neked volt igazad.
Sajnálok, szegény virágdoktor.
Csupa szenvedés az életed.
Adj neki vizet.
Így már érdemes fordítani.
Tessék?
Nagyon helyes kislány vagy.
Nem megy.
Itt ülsz egy üvegvízsel, és szomja halhatsz, mert nem lehet kinyitni.
Magyar specialitás.
Kiültetném a szaharába egy ilyen üveggel, aki ezt kitalálta.
Tessék, kés!
Ezzel körbe tetszik vágni a tövét, és akkor kinyílik.
Egyszerűbb lenne olyan kupakot csinálni, ami kinyílik, nem?
Nagyon ügyesen csinálod, virágdoktor, csak el ne vágd a kezed.
Na, gyerünk, ifjúság, menjünk virágot szedni.
Lemész és kiváltod ennyi a dolgot.
Ott a betétkönyv, ott a személy.
Elhoztad?
Persze, hogy elhoztam.
A dollárt is?
Biztos nem lesz balhéj?
Nem lesz semmi baj.
Bemész, megvárunk a kocsinál.
Régen nem volt ilyen majdrés.
Most ilyen.
El fogja intézni.
Neki is kell a lóvény.
Kezdő csokor.
Jó napot, Féle.
Miben segíthetek?
Fáradjon benne.
Én nem szeretnék zavarni, meg síetek is.
Nem tudja megmondani, hogy volt-e a doktor úrnak valamilyen nyilvántartása a magárrendelő bevételéről és kiadásairól?
Mindenről volt.
A rendelőben van egy szabályos könyvelés.
Ott megvan a bevétel, számlákkal a kiadások, mindenben van írva.
De hát mihez kell?
Az adóhoz.
A doktor úr halálával az adót is örököltük.
Micsoda morbid gondolat.
Szegény Pali.
Azóta sem tudok magamhoz térni.
Tényleg nem inna valamit?
Nem, köszönöm.
És abban a könyvben benne van a fizetése is?
Az nincs.
Tudja, elég régóta nem kaptam fizetést, hiszen együtt éltünk.
És az nem is lenne jó, hogyha bekerülne az iratokba.
Tudja, én nem fizettem adót azután, amit Pali-tól kaptam.
De hát az nem is volt fizetés, hiszen... Ugye nem írják?
Nem, persze, hogy nem.
Köszönöm szépen is.
Elnézést a zavarásért.
Kezdjük soha.
Minden jót.
Gyorsan add el a devizet.
Mondom, hogy nem adom.
Itt a csekketek nem adták ki.
Akkor is kell adnod látni.
Azt állítottad, hogy a táskádon van.
Ti engem hülyének néztek?
A hamis személy és a lopott csekkfüzet mellé még találják meg a tilos devizát is.
Egy túról.
A továbbiakban pedig kopjatok le.
Vigyázz, szépségem, szétvagdaljuk a pofádat.
Hol van a pénz?
Semmi közötök hozzá.
Ha ez lebukni köpi fog, lépünk le.
Szóval dr. Kovács igazgató úr arra kíváncsi, hogy nekem mire van szükségem.
Igen, főmérnök úr.
Megeskedtett a titkárnője, hogy visszahívom.
Gondoltam, nem ártaszólok.
Jó tette, Marika.
Akkor vegye fel a telefont, hívja vissza őket, és meséljen nekik arról, hogy nekem folyamatos pénzgondjai vannak.
Magától is most kértem volna kölcsön mondjuk 20 ezer forintot.
Tehát nekem nincs 20 ezer forintom.
Nem is kértem.
Ezek meg akarnak engem vesztegetni.
Majd elmesélem, milyen ügyben.
Mondja nekik azt, hogy lóversenyezni szoktam.
Nem lesz ebből baj?
Ne féljen semmit, Marika.
Nincs mitől.
Elad vagy vesz a kisasszony.
Szia, Desiree.
Szia.
Hát te aztán váratlan helyeken bukkantsz fel.
Nézelődök.
Venni szeretnék, csak nem tudom elhatározni magam.
Csak ennyire megszaladt?
Nem, örökölten.
Ez igen.
A kocsi mindig jó befektetés.
Én meg éppen most szeretném eladni a ladámat.
Igen?
Igen.
Hát akkor téged ez Isten küldött.
Hány éves és mennyiért akarod eladni?
Négy éves és 200 ezerért.
Éppen 87 ezer van benne.
Hiszen tudod, ültél benne eleget, nem?
De neked nem adnám el.
Miért?
Mert nem.
Haragszol rám.
Vagy talán megsértettelek valamivel?
Nekem az a szándékom, hogy minél többet kapjak a kocsiért.
Tehát be kell csapnom a vevőt.
És ezt vele nem tehetem meg.
Annyira azért nem vagyok megsértve.
Teljesen igazad van.
De azért kár.
Nagyon jó lett volna nagyapónak.
Azt hittem, neked kell.
És minek a kocsi a jó öregnek?
Taxizik.
Kicsit keres vele.
Szórakozik is, és nem unatkozik egész nap otthon egyedül.
Hát örülök, hogy láttalak.
Szia.
Várj csak, van egy javaslatom.
Ha megvan a legjobb ajánlat, akkor megkereslek.
Megmondom ennyi, és ha nem tartod túl drágának, akkor tied a kocsi.
Ha pedig nem, akkor legalább volt egy jó esély.
Ez aztán abszolút úri dolog.
Hagyj üzenetet a Malévnál, és akkor majd visszaívlak, jó?
Jó.
Szia.
Hát, köszönjük szépen.
Nagyon szép a kilátás.
Megegyeztünk?
Jól nem bánom.
Mennyi idő alatt kell elkészülnünk?
Mi holnap a fiatalemberrel és a kisasszonynal elmegyünk a tanácshoz, és beadjuk a papírokat, jó?
Nagyszerű.
Nem tudom, mikor van félfogadás a tanácsnál, de mehetünk.
Megkérdezem Bőmürat, ő biztosan tudja.
Én soha.
Nem is értem, miért van ilyen ritkán fogadási idő a tanácsnál?
Mintha mellékállásban foglalkoznának az emberekkel.
Hopp!
Ja!
Segítek, ha szabad.
Jó.
A frász essen ebbe a rohadt vacakba.
Az orvos vár az ajtóban, ez meg szétesik.
Majd én visszamom a kocsit, tessék meg minden gyereket.
Elég ócska egy darab, de azért a kereket vissza tudom szerelni.
Visszaadjuk a kölcsönzőnek.
Amikor béleltük, kezes kellett hozzá, azt nem mondták, hogy szerelő is.
Maga gépész, miért meg?
Nem, számítástechnika és újságkihordó.
De azért ezt meg tudom csinálni.
Ha nem haragszik, akkor én előre sietek.
Szeretem ezeket a fekete fenyőket.
Ez nem fekete fenyő, hanem luc fenyő.
Pínusz negra, fekete fenyő.
Na, akarj te mindig okosabb lenni.
Istenőrizz, de hát ez a leggyakoribb fenyőfajta Magyarországon.
Na, a pínusz negra az fekete fenyő, nem?
Akkor meg mit vitatkozol?
Én botanikusnak készülök.
Hú, én meg kikészülök, itt az eső.
Hol van a te turista házad?
Hú, hú, hú, itt van, nem messze.
Saladjunk, vár a finom ebéd.
Ti taladhattok, nekem van esőkabátom.
Akár száz embert is meghívunk.
Tudom, akkor nem tudok ennyit.
Kedves virágdoktor, mikor voltál te itt utoljára?
Ha jól emlékszem, 1964-ben.
Nagyon kedves, szép hely volt.
Mindent csupakolsz.
Rom.
Bármelyik percben ő szó mondhat.
Szár, hogy engedik, hogy egy ilyen ház tönkre menjen?
Így.
Addig vitatkoztak, hogy kié most tessék köztulajdon.
Tiéd a rom, neked omlik.
Mondtam, hogy ebben az országban még kirándulni se érdemes.
A lerdő koszos, a turistaház rom, esik az eső, meg éjjel veszük.
Itt vannak pompás szendvicsek, adogassátok tovább.
Ne hallgassatok az öreg hollóra, lusta és nagyon kényelmes.
Megesszük a szendvicseket, és leszaladunk a buszmegállóhoz.
Az a baj, hogy nekem ez kevés.
Nagyon számítottam a rendes ebédre.
Vedd be ezt a nyugtatót, anya, és menj aludni.
Nem, semmi szükség rá.
Kifújom magam, és kész.
Kicsit sok volt nekem az, amit az ügyér itt előadott.
Rögtön jól leszek.
Ferivel mi van?
Azonnal ideír, ne legyen vele gondod.
Vacsorát kell adnom nektek, és az ágydemit is ki kell készítenem.
Rengeteg dolgom van.
Nincs semmi baj, csak itt kicsit megszédültem.
Nagyon kedves tőletek, hogy pár napra itt maradtok.
Csókolom, mindennek utána nézzem.
Vedd le légy szíves a piszkos cipődet, és ott van a papucsa a fogas alatt.
Készítem a vacsorát.
Maradj nyugodtan, én megcsinálok mindent.
Szó sem lehet róla.
Én tudom, hogy mihol van, és nem szeretem a dolgok összekeveredve.
Mosatok szépen kezet.
Mi baj?
Rosszul lett.
Itt maradunk éjszakára, nem merem egyedül hagyni.
kezd az idegeimre menni.
Elhiszem, de ha beteg, akkor ki kell bírnunk.
Meg kell nézem a rendelőben apád feljegyzéseit.
Azt kell az ügyvének odaadni.
Amíg a vacsora elkészül, addig össze is szedem.
Mit akarsz a rendelőben?
Pali bácsi üzleti feljegyzéseit át kell adni a jogásznak.
Majd én összeszedem.
Nem kell ott mindent összedobálni.
Holnap jön egy érdeklődő, aki talán bért beveszi, nem kell, hogy disznóulat találjon.
Nem csinálok más, csak kikeresem a papírokat.
Ki kell számolnom, hogy mennyi az adótartozás.
Már így is lekéstünk.
És ha sokat késünk, nagy lesz a büntetés.
Anya, mi csak segíteni szeretnék.
Azzal tudtok segíteni, ha eladjátok a lakást.
Hagyjuk az egészet, úgy nyom a szívem.
Bejelentést teszek.
Halljuk, halljuk.
Olyanok vagytok, mint a parlament.
Ez a vénember behúzott a csőbe.
Vele egyeztem a cserébe.
Tartunk két elfogadható lakást.
Én most is ellene szavazok.
Milyenek azok a lakások?
Pompásak.
Itt a telepen egy másfél szobás nektek, és ez szép egy szobás nem messze innen nekünk.
Kedves, szimpatikus egyes pár akar összeköltözni.
Holnap megyünk a tanácshoz.
Örödészemről mehetünk, én holnap ráérek.
Én viszont nem.
Hosszú napos vagyok.
És szeretném volna az ügyvéd előbb megnézni azokat a lakásokat, és csak aztán kezdenénk el pénzről beszélni.
Mellesleg nagyapu találtam egy kocsit elfogadható áron.
Jól gondolt meg.
Akkor csináljunk sorrendet.
Nézessük meg a lakást az ügyvéddel.
Ha nem jó, akkor még mindig marad a kocsi.
Csak lakásügy van, és nem akarok több családi vitát.
Nagy nehezen beleegyeztem, akkor most ne vacakoljatok.
Csináljunk, hogy gyorsan meg meg gondolom magam.
Ne vitatkozzatok, több hetes munkám van ebben.
Lejártam a lábam, hogy megpaláljam az igaz
Meggyőztem őt is.
Úgyhogy nincs lassza faca.
Holnap megyünk az ügyléthez, elköltözünk.
Teljesen szétláztunk.
Nagyszerű volt.
Anyám, ünnepélyesen elnézést kérek, de igazad volt az esőkabát a vacsor.
Dobd le gyorsan a göncöket és tűnj el a fürdőszobába.
Vacsoráztatok?
Bizony.
Virág doktor meghitt az evédre a csapatot egy turista házba, aminek a helyén jó magyar szokás szerint egy romhalmaz van.
Ezért aztán behajtottunk rajta egy finom kis kocsmai vacsorát.
Behajtották a kis dedeket?
Be.
Minden összejött.
Levittem sétálni, szétesett a babakocsi.
Alig értem ide, mire jött az orvos.
Nagyon bőgött?
Ő csak egy kicsit.
Én viszont nagyon.
Emlékszem, akkor is bőgtem, amikor jól csitoltották.
Úgy látszik, ez nem változik az emberrel.
A doktor már arcig?
Még haza se jött.
Ettől is ideges vagyok.
Reggel lázas volt, és azóta nem jelentkezett.
Kérsz tehát?
Nem, köszönöm, majd otthon.
Hallo, tesi.
Halló, szia, Júli, te vagy?
Szia.
Hol a csodában vagy?
Lászlóban.
Már kétszer melegítettem a vacsorádat, te meg ülsz és szórakozol Lászlónál.
Miért vagy Lászlónál?
Nem Lászlónál, hanem a Lászlóban.
Értem, és meddig akarsz ott lenni?
Gondolom egy vagy két hétig.
Megőrültél?
Nem, kanyaromban.
Te ezt nem mondod komolyan.
Hát én nem, de az orvosok igen.
Magas lázan van, meg szép piros kiütései.
Te figyelj, László holnap odamegy, küldj be vele valami olvasnivalót, jó?
Más nem kell.
Szabad látogatni?
Nem, fertőző osztály.
Telefonálni is csak protekcióval lehet.
Na jó, megyek, lefekszem, mert nagyon rázal ideg.
Csókolom a családot, legyetek jók.
Jó, megmondom.
Vigyázz magadra, és telefonálj, amikor csak tudsz.
Szia.
Mi baja van apának?
Kanyarója van.
Szép.
Feküdj le aludni, Csibe.
Reméljük, minden rendben lesz.
Tehát minket is oldottak akkoriban, nem?
Igen.
Nem is volt kanyarolja egyiknek sem.
Lehet, hogy nekem mégis az volt.
A gyerekorvos is, apád is határozottan mondta, hogy nem.
Semmi lesz.
A felnőtt korban sokkal veszélyesebb.
Könnyebben kaphat valami szövődmény.
Már rég lement állítólag a járvány, és már rég elmesélte az a minisztériumi akárki, hogy ugye nem teljesen az oltóanyag hibája volt, hanem így megúgy az orvosok.
Hát ha van valami undorító ebben a hazában, akkor az az, hogy senki semmiért nem vállal felelősséget.
Sem azért, ami most van, sem azért, amit éveken át csináltak.
Nem fél itt senki semmitől.
Nincs felelősségre vonás.
Új vámrendeletek helyett inkább ezt hoznák helyre.
Nem örülök a lakáscserének.
Megszerettem itt az embereket.
A régi családi ház az volt jó.
Szerettem a kertet meg a virágokat.
Sok mindent megéltem már, de még sohasem próbáltak megvesztegetni.
Vigyázz ezekkel.
Nagyon értik, hogy húzzanak be a csőbe.
Mindenki örülne, ha ilyen helyen lakhatna, de én rosszul érzem magamat.
Hallgatjátok, lekérlek, azt a tévét nem tudok hallani.
Igenis, anya.
Igazad van, ezt hosszú távon nem lehet kibírni.
Ennyi nyugdíjból ekkora szerelemre nem futja.
Ugye apának nem lehet semmi baja?
Remélem.
Meg azt is, hogy Flóra nem kapja meg.
Már régen szerettem volna kipihenni magam, de valahogy nem így képzeltem.
Én nem is tudom, mi lesz, ha a takácsék elköltöznek.
El se tudom képzelni.
Feliratok az Amara.org közösségétől