NAMASTE
Megfagytam.
Azt hittem, mellekésed az indulást.
Sikerült?
Nem.
Aztról próbáltam Nipcsit hívni, pedig anyám esténként mindig otthon van.
És a csomagot legalább feletted?
Persze.
Megörülnek a téri szalannért.
Lehet, hogy elmentek valahova a szabadságra.
Majd testről felhívom neked.
Jönnek.
Jó napot kívánok!
Jó napot, jöjjön!
Szerusz!
Hát, téged hogy hívnak?
Benei Laci.
A kollégám kisfia, a mamája várja a testet.
Ott utaznak a pilóták?
Ott bizony.
Vidd be, Tamás örülni fog neki.
Neki vagy nekem?
Na, gyere!
Csókolom!
Benei Laci szeretné tisztelezni.
Helló, igazgató úr!
Tepültél már?
Már vagy kétszer.
Jó autófúja.
Így igaz.
De hát, ilyen az élet.
Tessék?
Egy kis csokoládé.
És jó utat.
Nem vagyok igazgató.
Rendben, hagyjuk meg ebben a hétfőben.
Fizetni fog szép fiú.
Két hónapon belül almaszület.
Te csak ne reménykedj.
Én fogom a vodkádat iszogatni, mert a te almaszületed almás.
Hiába futsz után.
Oda a falhoz tegyünk, legyenek szívesek.
Oda.
A kis asztalt tehetjük a két ablak közé.
Erre hozzám.
Na, mindjárt másképp nézzünk ki.
De hol a nagy asztalt?
Jaj, jaj, jaj.
Jaj, jaj, jaj, jaj, jaj, jaj, jaj, jaj, jaj, jaj, jaj, jaj, jaj, jaj, jaj, jaj, jaj, jaj, jaj, jaj, jaj, jaj, jaj, jaj, jaj, jaj, jaj, jaj, jaj, jaj, jaj, jaj, jaj, jaj, jaj, jaj, jaj, jaj, jaj, jaj, jaj, jaj, jaj, jaj, jaj, jaj, jaj, jaj,
Mindjárt hozok egy vizes ruhát.
Most mi a fene lesz ezzel az asztallal?
A szállítást befejeztük.
Nem a mi ügyünk.
Nem a túrót.
Még nem írták alá, hogy átvették.
Azt tegyek rá.
Ártani nem fog.
Nincs itthon az orvos.
Nagyon fáj.
Nem észes.
Csak éppen dolgozni nem tudok majd vele.
Hát ezzel most mi legyen?
Hát én bizony nem tudom, kérem.
Mi leszállítottuk rendben, itt tört el,
Itt tessék, aláírt.
Természetesen.
Csak ráírjuk, hogy az üveg eltörött.
Csakolom, az itteni rakodást csak szívességből csináltunk.
Mi nem kértük, uram, maguk kezdtek el rakodni.
Hát kérem szépen, én minden esetre ráírtam, hogy eltörött.
És aláírtam.
Tessék itt a másolat.
Majd az árvázba megkérdezzük, hogy mi a teendő.
Tessék.
Viszontlátás.
Vigyázzanak kezére, ne, hogy baj legyen.
Kérem, tessék.
Már úgy örültem, hogy végre hónapok után rendelsz.
Ne tudtok ülni az asztalhoz, beszélgetni.
Most aztán tessék.
Hát persze azt se szeretném, ha ezzel a szerencsét el ne fizetették meg.
De mi se tudjuk újból kifizetni.
Tessék!
Jó estét, Bakonyi vagyok.
Szelényi F. társadalom.
Jó estét, én vagyok.
Parancsoljon.
Kiremin, nagyon kellemetlen helyzetben kerültem az ön révén.
Gondolom, tudja, hogy ki vagyok.
Annak a pisztolyos gyereknek az apja.
Parancsoljon, foglaljon helyet.
Köszönöm.
Mit tehetek önért?
Szeretném megkérni, hogy vannja vissza a feljelentést.
Nem vonom, és nem is vonhatom vissza.
A gyerek az erdőben pisztolya lövöldözött, lelőtt egy fácsát, és... Tudom, Szelényi elvtársam, mindent tudok.
De hát értse meg, ezért nem hurcolhat meg egy gyereket.
Rendőrség, kihallgatás, egy életenek bélyegszik.
Önnek ez nem állhat az érdekében, kedves elvtársam.
Nézze, Bakonyi úr, én mélységesen együtt érzek önnel.
De itt nem csak a fiúról van szó.
A gyerek a maga fegyverét lopta el a töltényekkel együtt a maga lakásáról.
Amikor rátaláltam, rám fogta a töltött fegyvert.
Ez csak részben az ő felelőssége.
Főként az öné.
Semmi köze az én felelősségemhez, kedves áldás.
Azt majd én elintézem a magam vonalára.
de bizonyításra fog kerülni, hogy a fiút itt bántalmazták, valamint, hogy fegyvert fogtak a kiskorú gyermekre, mint ezt a barátja tanúsítja.
Visszafordítom én maga ellen ezt a dolgot.
Visszavonja a fejlentést, vagy én is megindítom a magam vonalát, és akkor megnézheti az állását.
Feleslegesen izgatja magát Bakonyi úr.
Dolgoznom kell, kérem ne tartson fel.
Egyébként nem vonok vissza semmit, tegyen, ahogy jónak látja.
Viszontlátásra.
Mi van felé, kém, egy korgyót se?
Semmi, üdítő van, mi más.
Még két konyak, és egy üdítő.
Jó túl lenni rajta, igaz?
Hát, ezt elhiszem.
Én épp, hogy átmenem, de vágásinak, meg tudásnak megy a dolog.
Egészségükre.
A tanfolyammentes tavaszra, és a pályán.
Gratulálok.
Mondja már el nekem, hogy most mi az ábra.
Kaptunk jutalmat.
Felemelik a fizetésünket pár százassal.
Nem fogunk milyenre keményen ráfizetni.
Ezt ki kell számítani, Ferikén.
Én nem tudom.
És köszönöm, fogalmam sincs.
Január 1-én ugye bruttósítottak, hogy ne károsodjon.
Most emelnek jutalmat adnak.
Lehet, az nem bruttósodik.
Szépek lehetünk, de okosak nem.
A legfőbb gondod a pénz?
Vagy most neked semmi nem jó?
Lakáskölcsön a nyakamban.
A nagyszoba üres.
Azt se tudom, mi lesz vele.
De a se nyugalom, se feleség, se kereset, az már egy kicsit sok.
Igaza van a dudásod.
A fusi jól jön.
Neked a szerelmi bánat elvette a jó uzad eszedet.
Kíváncsi vagyok a véleményedre pár napon.
Na, egészségedre.
A többiek már hazamentek?
Igen.
Maura Müncheni unoka egysét várja a repülőtéren.
Az arkangyal megrohangál.
Új japán csodát keres, lerubant a régi fényképezőgépe.
Ha nem jött már, én is beléptem volna.
Te mitől vagy megint ilyen lökött?
Új válság, új szerelem, új anyagi gondok?
Megürjük.
Szerintem a nagyfehér a szent, beleesett valakiben.
Mi van?
A végzett asszonyából átmentél a féltékenység démonába?
Honnan szeded ezt a marhasságot?
A kis öngyilkos lány, hol itt, hol ott bukkan fel.
Üzenget, a gyereket viszkálja.
Én megőrülök tőle.
A doktor meg csak röhög rajta.
Olyan magabiztos, hogy szerintem van valaki.
Színházjegyünk van, csapzottan elkésik.
Várom vacsorával, éjjel jön haza.
Szedd már le ezt a disznózsírt róla, mert ilyenképpen nem adhatom elő az anyai üntelmeimet.
Jó estét!
Művész lény is itt.
Külön öröm.
Az ellen szem, kölcsönös uram.
Megkisztelt.
Mi ez a felhajtás?
Éppen zárni akartam.
Nagy ünnep, drága Júlia, nagy ünnep.
Ti elfelejtettétek, én nem.
Milyen nap van ma?
Na, milyen nap van ma?
Szerda.
Majd én leszedem közt, addig vigadjatok.
Mi az?
Nyertél?
Vagy loptál?
Loptam is, nyertem is.
Gábor Gábor nap van gyönyörű gyermekeim, és mivel ti fütyültök rá, így hát megleptem magam magam.
Ilyen Gábor Gábor, ilyen duplán, mert elölről is Gábor, hátulról is Gábor.
Parancsoljatok.
Isten érdessem, majd négy szem közt megleplek, jó?
Drága művésznő, Gábor Gábor, napon egy pohárral az egészségemre.
Utálom a pesgőt, de így szárazon is nagyra nőjön.
A csevegést még folytatjuk.
Minden jó.
Übályos asszony.
Na?
Lássuk a meglepetést.
Még nem láthatod.
Majd csak hat hónap múlva.
Te átvertél engem?
Átbizony.
Gábor Gábor Apolett.
Ném nem probléma, ha fiú Gábor, ha lány Gabriella.
Be lesz kötve a fejed arkangyal.
Gratulálok.
Imádom a jó viccet.
Ez nem az.
Remélem, erre magadtól is rájössz.
Ulasanak jól, hölgyeim.
Én azt teszem.
Megőrültél.
Ez nem játék.
De nem is igaz.
Hogy téged Ajnárosz, hol meg a kis Klaudiát hajtja engem, meg ki használ?
Most bekötöm a fejét.
Baj lesz.
Ebből nagy botrány lesz.
Legyen.
Ez így úgy sem mehet tovább.
Amíg rád hajtott, azt kívántam magamban, bárcsak mennél el innen.
Akárhová.
Pedig hát te hoztál ide.
De ezt a Klaudia ügyet, ezt nem nyelem le.
Arra jó vagyok, hogy a gatyáját mossam meg az okniát.
Fellázottam.
Én sem vagyok valami jó állapotban, de ekkora marhaságot még nem hallottam.
Meg fogod bánni.
A gyerek lentpár egy rakás lovaggal és egy állatsereglettel hazaviszed őket?
Még nem vagyok kész.
Mondd meg neki, hogy majd otthon találkozunk.
A kocsi különben is a doktornál van.
Jó, elintézem.
Jelenleg Plága fölött repülünk.
Repülési magasságunk 10.000 méter, sebességünk 900 km óránként.
A kinti hőmérséklet minusz 22 fok.
Budapesten jelenleg szemerkél az eső, a hőmérséklet plusz 10 fok.
Egy óra 10 perc múlva, magyar idő szerint, 20 óra 50 perckor szállunk le Ferihegy 2-re.
Kérhetnék egy üdítőt?
Hogyne.
Köszönöm.
Hoz egy üdítőt, légy szíves, és egy vizes rohát, azt hiszem, hogy gyerek lesz volna.
Hozom.
Lacika!
Gazgató úr!
Mi baj van, Lacika?
Mi baj lehet a gyereknek?
Fogalmam sincs.
Vigyük gyorsan előre.
Ha van önök között orvos, kérem jöjjön előre.
Tegye le majd így a székre.
Vigyázz!
Elájult?
Igen.
Kérek leszállás Prágában.
Segítenék orvostól.
Várjatok, mielőtt leszállási engedélyt kértek.
Még egy ilyen nap, és kiszállok esküszön, nem csinálom tovább.
Úgy van már.
Várnak, öregem.
Jóisten, ez nem igaz.
Jó estét maga, mit keres itt?
Ugye nem haragszik, hogy megvártam?
Fontos dolgokról szeretnék magával beszélni.
Én nem akarok magával beszélni.
Éppen elég volt, hogy a gyerekkel üzengetett, és nagyon szépen megkérem, hagyjon engem békén.
Gondoljon majd erre, ha újra gyomormosásra visz.
Igazán ne vegye a lelkére, ha öngyilkos leszek.
És arról is?
Nevetséges.
Gyere már.
Engem nem ráz le.
Ha én valamit akarok, azt meg is kapom.
Már mondtam?
Minden jó.
Magának is.
Most mit csinálod a görög tüzet?
Mondd el, egy fordulóra is kész.
Maximum lesz egy rossz pontod a szent élvatási peredben.
Még szerencsé, hogy nem rámenő is, mi?
Egy pióca.
No, annál azért csinosabb.
Hát ijed, vigyed.
Szeretnék egy nyugodt testét.
Képzeld el, ha csak úgy otthon ülnék a gyerekkel.
Hihetetlen, mi?
Meglepne.
Ja, gyere, menjünk.
És a téved?
Megmértem a pulzusát, nagyon ízad a csuklója csuronvíz.
Az mit jelent?
Nem tudom, a fiatal ember szerint diétázik.
Ki lehet ez?
Ezek szerint cukor.
Még okosabb lett volna leszállni és orvosnak megmutatni.
Ugyan, ne okoskodj már!
Mondd csak szépen, hogy hívnak.
Bemei Laci vagyok.
Lacika, szoktál injekciót kapni?
Igen, ma is kaptam.
Én cukorbeteg vagyok.
És ebédeltél ma, mielőtt elindultatok?
Nem.
Majdnem elkéstünk, mert nagy volt a dugó.
Olyan vagy, mint egy zöld alva.
Nem bírom nézni, ha megszúrnak valakivel.
Vigy meg gyorsan.
Mindjárt jobban lesz.
Tilos, de ez most utasítás, így meg azonnal.
Köszönöm.
Sokolom kezét, Juditka.
Csak nem maga felejtette most itthon a kulcsot?
Á, dehogy csak.
Készítettem felének egy kis meglepetést, és szeretném, ha egyedül találnám meg.
Én majd utána megyek fel.
Boldog játékos ifjúság, hogy mi mindent ki nem találnak.
Jöjjön fel hozzám.
Az ablaból láthatja, amikor jön Vágási úr, és akkor nem fog megfázni.
Jöjjön, főzök egy teát.
Köszönöm szépen, elfogadom, mert nagyon hideg van.
Ezt most megölöm.
Elvis, vacsorázni a lecke meg sem volt.
Nincs annyi eszed, hogy közöld a tisztelt nagyanyáddal, hogy tanulnod kell, és itthon is van vacsora?
Nincs igazad, mert hát most megkérdezte, hogy készen van-e a leckél.
Szeretett?
Természetesen azt szerettem, hogy készen.
Mert Iván, József és Virám doktor is lemaradt volna a vacsorára, és ezt igazán nem vehettem a lelkemre.
A leckét meg most befejezem.
És ki az az Iván?
Iván az Iván.
Együtt járunk.
Mi az, hogy együtt jártok?
Mondd meg, mi az, hogy együtt jártok?
Hát, szoktunk beszélgetni, meg sétálunk.
Régész lesz.
Tudós.
Szabad tudnom, hány éves ez a régész?
40.
Ősz haja van és 12 gyereke.
Apa, légy szíves, magyarázz el anyának, hogy én már nő vagyok, és lehetnek érzéseim.
Nekem is van egy érzésem.
Ha nem írod meg két perc alatt a leckédet, kapsz egy olyan makarenkói pofont, hogy a faladja a másikat.
Megértetted?
Nagyon örülnék, ha beavattál az összeesküvéseitekbe.
Kezit csókolom.
Hogy vagytok?
Unom a humorodat.
Minden nap későn jössz haza.
Gondolom, a kis építészlány alig vitatod meg a panel és nem panel építkezés rejtelmeit.
A gyerekedről nem is beszélve.
Most már mindent megengedsz neki.
De figyelj, ha még egyszer hisztériázol a gyerek előtt, én esküszön megöllek.
És elegem van ezekből a féltékenységi jelenetekből, most szólok utoljára.
Úgyhogy vagy abbahagyod, vagy valamilyen békésebb helyre költözöm, és köszönöm szépen, nem kérek vacsorát, jó éjszakát!
Sajnálom, hogy nem szereti ezeket a régi slágereket.
Azt hittem, hogy magát is szórakoztatja.
Megkínálhatom egy kis süteménnyel.
Köszönöm, nem kérek.
Biztos nagy meglepetés lesz, ha Juditka ennyire izgató.
Kicsit maradnék még, ha nem zavarok.
Tessék, foglaljon helyet.
Hozok egy kis teját.
Köszönöm.
Lenke, Lenke!
Tessék?
Hát ilyet még nem láttam.
Milyet?
A mosdóba forró víz.
Az nem a baj, ha nem jönnek.
Na igen, de a hideg nem jön.
Mit beszélsz?
Univerzális lakótelepicsak.
A mosdóban csak veleg víz jön, a kádban csak hideg.
Igen, nincs.
Hogyhogy nincs?
Kezdet akarok, most leforrázom.
Ha zuhanyozni akarok... Hagyd abba!
Hívni kell a szerelőt.
Ez az, amitől féknek.
Szocialista csaphoz, szocialista szerelő nem fog kijönni.
Ha csapkapitalistanak volna, nem robot volna el.
Ha szerelő az volna, az kijönne.
És aztán marad a félkapitalista megoldás.
Meg neked ez a fazék?
Keverő csak helyett keverő fazék.
Megfelel?
Meg.
Akkor légy szíves, keverd nekem egy fürdővizet.
Egy politikai fürdővizet?
Az milyen?
Langyos.
Jó.
Jó estét.
Szia.
Csak hideg vacsora van baj?
Nem baj.
Olvastad?
Igen, olvastam.
Akkor hozom a vacsorát.
Várj.
Nagyon igazságtalan voltam.
Nem biztos.
Miért nem lehetett ezt nekem elmondani?
Mert azt mondták, hogy tilos.
Amíg a másik oldalról nem adnak választ, addig titok.
Azt mondták, hogy addig káll illúziókat kell tenni.
Te fontosabb vagy, mint ez az egész kutatás.
Itt és ma te meg én vagyunk.
Ez fontosabb, mint bármi más.
Úgy gondolt, hogy nem kellett volna.
Nem tudom.
Te a legjobbat akartad.
Szégyellem magam, de hidd el, ez a pár hét szörnyű volt.
Nem volt igazam.
Féltékeny voltam.
Miért kezdtél bele ebbe az egészben nélkülem?
Meg akartanak lepni.
De úgy, hogyha nem sikerül, akkor ne kelljen csalódnod.
Nem gondoltam végig.
Talán tényleg nem így kellett volna.
Ha megmondom az elején, hogy mire készülök, akkor lebeszélsz róla?
Megváltozik ettől a mi kettőnk élete.
Most mondd meg őszintén, szükséged van neked egy apósra?
Nekem te kell lesz, de arra gondoltam, hogy tudnod kellene, hogy kik a szüleid, hogy milyen az apád, hogy kire hasonlít majd a kisbaba, ha egyszer megszületik.
A kisbaba rád is rám hasonlít majd.
Sötét haja lesz, sötét szeme is, nagyon szép lesz.
Azért köszönöm.
Remek nő vagy, tényleg.
Haragszol?
Szörnyű volt az a két hét, hogy nem hittél nekem, hogy nem beszéltél velem.
Nekem is.
Túl vagyunk rajta.
Iszunk egy kis bort?
Iszunk.
Az ünnepé után úgyis csak üdítőt ittam.
Kész a tanfolyam?
Kész.
Vágási Ferenc képesített fényszerű áll előtted.
Fizetésemelés, jutalom, adóemelés, és egy szabad nap.
Igen.
Ez a pályázat nem neked szól, rád itt szükség van.
Kérlek szépen, én figyelmesen elolvastam a közleményt.
Orvosról van szó, aki ki mehet Jemenbe.
Nincs odaírva, hogy Magenem néven nem lehet pályázni.
Vagy te külön utasítást kaptál?
Na légy szíves, ne viccelj, jó?
És egyáltalán te mi a csodának akarsz Jemenbe menni?
Imádok napozni.
Értem, mindent értem.
Sajnos jelenleg nem tudok a fizetéseden javítani, de mégis arra kérek, hogy ne menjen.
Nem tudok ilyen gyakorlatú orvosokat pótolni.
Mint tudod, pótolhatatlan ember nincs.
Pontosabban a temető tele van pótolhatatlan emberekkel.
Mit akarsz?
Mondd meg végre, mit akarsz?
Pénzt akarok keresni.
Nyugalmat akarok.
Semmi mást.
Szia!
Havel elengedett, mehetünk.
Menjünk?
Érdemes.
26 évig meg voltam nélkül, az se tudta, hogy élek.
Hát ide figyelj, vágási Ferenc.
Én eddig hallgattam, hogy nekem vannak szüleim, bezzeg.
Ha neked lennének szüleid, bezzeg, elég.
Hát most itt van, megvan az apád, és ha már megvan, akkor meg kell nézni.
Odautazunk, és aztán eldöntöd, hogy mit akarsz.
De én többet ezt az állami gondozott szöveget nem óhajtom hallgatni.
Eddig én intéztem, a többi a te gondod.
Én minden esetre odautazom.
Ha jössz, jössz, ha nem, akkor itt maradsz.
Szegény Zsóka.
Jó napot.
Takács név vagyok, tessék parancsolni.
Itt van.
Ki tetszik keresni?
Hát a tisztelt erdőmérnök úr.
Ja, az nincs itt, de tessék bejjebb fáradni.
És szabad megtudnom, hogy hol van?
Sajnos nem tudok felvilágosításra szolgálni.
Köszönjük szépen.
Takás István vagyok.
Miben segíthetünk még?
Hát akkor, ha nincsen ellenükre, megvárom.
Előbb-utóbb majd ők ide vergődik.
Ne zavartassák magukat.
Távol álljon tőlünk.
Ön szelényű roka?
A felesége vagyok.
Talán a felesége volt?
Nem.
Ez csak nyelvteni különbség, mi összetartozunk.
Felbonthatatlanul.
És tessék mondani, akkor is itt tetszik maradni, ha mi esetleg elmegyünk.
Tudni, hogy nekünk dolgunk van.
És bezárjuk a lakást.
Szelény úr vagy jön, vagy nem jön.
De ide bejönni nem tud, mert nem itt lakik.
És nincs kulcsa.
Nincs?
Én úgy hallottam, hogy itt lakik.
Van itt valami kis barátnője.
Kedves Józsóka!
Mondhatom úgy is, hogy nagyságos asszony.
Ön most föláll, kimegy ezen az ajtón, amelyiken bejött.
Kívülről jól megnézi ezt az ajtót, nehogy még egyszer ide tévedjen.
Ez az én lakásom, és ön ide többet be nem teszi a lábát.
Mozduljon már a mindenség itt magának, mert én még embert nem bántottam.
Nem odaad a hajánál fogva, ha ítom ki.
Takarodjon innen!
Köszönöm.
Nagyi... Te ne szólj egy szót sem.
Tudom, szerelem, tudom, régi módi vagyok, de tessék rendet teremteni, ez nem találka hely.
Tessék rendes, tisztességes úton... Renke, így áll egy kis izet az enyém... Végig nem fejeztem, de... Azt sem tudom, hol vagyunk.
Megfájtunk a fejem.
Itt egy óciattal bevegyünk, kérünk valami felfeljesen el, és megkérdezzük, hogy hol lakik, jó?
Nem tudod véletlenül, melyik házban lakik béres Gáspár?
De tudom.
Milyen ügyben keresed?
Magánügyben.
Értem.
Megmutatom a házat, jó?
Köszönöm.
Egy pillanat, csak beveszem a tablettát.
Tessék.
Ti együtt vagytok?
Igen, a férjem.
Lehetünk?
Mit olvason lázasan, Böhm úr?
Ez érdekes.
Sziszter, nyugdíjas.
A tanácsiipari és kereskedelmi asztálya felkéri önt, hogy az adórendelet pontos betartása érdekében segítse a tanács munkáját, kérjük jelentse,
hogy végre hajthassuk a kibontakozási programot.
Hát ez felállapító.
Miért?
Mire gondol?
A legrosszabbra.
Tudja maga mi ez?
Nyugdíjas besógó szervezet alakítása.
Ezt nem értem.
Na majd én elmagyarázom.
Maga nyugdíjas.
Hát ezután áll az ablakban, a lépcsőházban, az utcán, és kukucskál.
A szép napon azt látja, hogy hozok a hátamon egy százezer forintot érő parabola tévé antenát.
Tényleg hoz egyet?
Persze.
Félhetetlen egy kis pénzt a nyugdíjamból.
Maga ezt meglátja, jelenti a tanácsnak, engem lenyomoznak, hogy miből vettem.
Így segíti maga a kibontakozást.
Érti, Böhm úr?
És mondja, miből veszi?
Alumédiumból.
Na, minden jó.
Te ismered Béres Gáspányt?
Elég jól.
Ő az egyik legjobb borász a környéken.
De ért mindenhez.
Sokat dolgozik.
Ősz vegy.
Van egy szép lánya, meg egy háza van, háztá is, meg egy lada.
Ez nem érdekes.
Milyen ember?
Hát, majd meglátod.
Itt befordulunk.
Mi megvennénk az üveget.
De nem szeretnénk a szállítókat terhelni.
Nem ők tehetnek róla.
Kérem, én meghozattam az üveget.
A szállítók is hibásak.
Nem.
Ők csak segítettek berendezni a szobát.
Nem kértek érte semmit.
Ráadásul az egyikük meg is sérült.
Szerintem igazságtalan lenne megfizettetni velük az árát.
Meglepnek egy kicsit.
Másféle reklamációkhoz vagyunk szokva.
De én ezt a saját hatáskörömbe elintézem.
Kérem, foglaljanak helyet.
Na végre valami jó.
Kómás gyerek, törött üveg.
Hisztériás, zsóka, bakonyi elvtás.
Na, nem érdekes.
Mikor meglepjük az öregeket este, kéne hazajönnek föl a szerelem, jó?
Nagyon jó.
Jelszó.
Üveglap.
Azaz.
Vagy egy.
Nekem már régóta nem tetszik ez az egész.
Te csak ne idegesítsd magad, Lenke.
Viszd rájön.
Nem akarod te felnevelni?
Nem ártana, de ez nem telefontéha.
Jó napot kívánok, Vágási Utka.
Béres Gáspár vagyok.
Vágás Ferenc.
Én is ide tartozom.
Béres Erzsébet.
Várj a gyereknek.
Tessék.
Köszönöm, hogy megnéztétek!
Feliratok az Amara.org közösségétől