Feliratot készítette Amara.org közösségével
A vége a dalnak.
Augustus végéig az iskola közelébe se jövök.
Az évzáróra se?
Arra természetesen igen, de csak, mint ünneplő közönség.
Ma mindent átvettem a gyerekekkel.
A verset nagyon szépen mondják.
Én még próbálok egy kicsit az énekkarral.
Te meg mit gyászolsz?
Ennyire nehéz egy nyáron elbúcsúzni az iskolától?
Hétfőn indultok a tengerhez.
Mi kell még?
Nem utazunk mi sehová.
A barátom föl se hívott.
Küldött egy levelet, hogy befejezte.
És már el is utazott a tengerpartra, mással.
Így se nyaralás, se vőlegény.
Azt sem tudom, mit kezdjek magammal.
Egy hónapig én kísérem a gyerekeket a Kamara erdei napközistáborba.
Azelőtt Béla bácsival csináltuk, de ő leutazott vidékre.
Ha van kedve, csatlakozz hozzánk, és akkor lesz időnk kibeszélni miatt.
Ennél sokkal színesebb programokat ajánlhatok neked.
Velem jöhetnél a Balatonra például.
Vagy augusztusban Ausztriába indulok egy kis túrára.
Biztos vagyok benne, hogy nagyon éreznéd.
Mit szólsz, milyen nagy lelkű ez a Csaba?
Minden jó ügy mellé azonnal odaáll.
Világéletemben ilyen csupa szívpartnerről álmodtam.
Ne tartozd az magad szívem, szerintem Csaba veled is boldogan menne.
Megfontolom.
Nincsak Vilma.
Hát te, visszahúz a szíved.
A kollégák igazgatót keresnek, nem pályázol?
A kollégák nem keresnek új igazgatót.
Azért jöttem, hogy elmeséljem, hogy döntöttek a pályázatok ügyében.
De ezt honnan tudod?
Vannak összeköttetéseim.
Azt is tudom, hogy két pályázat érkezett.
Nyugtasd meg, hogy minden rendben van.
Indult más is házelen kívül?
Szerintem új igazgatót kapunk.
Ha igazi játékos lennék, most fogadásokat köthetnék a csapattal.
De nem lenne tisztességes, mivel sejtem az eredményt.
Gyászhírem van.
Megkaptam a pályázatom eredményét.
Áruld el!
Tudod, hogy ki volt a másik pályázat?
Tudom.
Én is.
Azt nem csodálom.
Te voltál az vilma, igaz?
Gyakorolhatjuk igazgató úráját, az igazgató asszony megszólítást.
Akkor még az állásomat is elveszítem, mert nyilván visszaveszed a testületet.
Beszélj már, Hábel, mi az eredmény?
Mondtam, hogy gyászhírt hozok.
Megnyertem?
Nem.
Sajnos az én pályázatomat fogadták el.
Nem az egyetlen rossz, és de gratulálok.
Isten éltesen.
Én meg azzal gyanúsítottalok, hogy nem is pályáztál, de nagyon rendes ember vagy.
Gratulálok, és nagyon örülök.
Ezért majd otthon számolunk.
Legalább te nekem szurkolhattál volna.
Nem is tudom, hogy veled maradok-e.
Pedig nagyon büszke vagyok, hogy a kedvesem egy igazgatója lőtt.
Még büszkébb lehettél volna, ha én jönök.
Ezt intézzétek el otthon.
A lényeg az, hogy megvalósult, amit szerettünk volna.
Lehet, hogy Vilma remek igazgató lenne, de már ne is haragudj, Vilma, mi nagyon örülünk, hogy Havel maradt.
A tanítás nagy élvezet.
A pedagógus élet távolról sem az.
Az igazgatókának a legrosszabbul.
Rábeszéltetek.
Akaratom ellenére pályáztam, és egész idő alatt azon drukkoltam, hogy ne fogadják el.
Hát nem volt szerencsém.
Nem értem.
Csókó!
Ebben a Sivár lakótelepi környezetben minden kis fűszának megvan a maga becsülete, jól esik ránézni.
Rendbehoztuk ezt a kis területet, és én azt hittem, hogy mostanra csupa zöld lesz minden.
Locsolták?
Hát őszintén, bevallom, nekem nem maradt idő, most a teső.
Akkor ne csodálkozzon, de miért nem keres valakit, aki gondozza?
Hát majd újra veszek fümagot, és a lapok segítségét kérek.
Sétálni indult, Lenke néni?
Újra hová gondol?
Nincs nekem arra időm.
Munkába megyek.
Ma újra nyit a kisbolt.
Hát hetekig ültem itthon, alig várom, hogy dolgozhassak.
Na végre!
Újra vásárolhatunk itt a közelben.
Bár bevallom, olyan lusta voltam, hogy busszal jártam a végállomáshoz, a záruházba.
Most újra visszatérünk Lenke nénihez.
Megkérdem a művészemet, hogy mire van szüksége.
Rég láttam.
Jobban van?
Mi a vulga?
Bent az olvasóban udvarol.
Nem foglalkozom politikával, elég nekem a magambaja.
Pedig nagyon izgalmas.
Én minden újságot elolvasok, megnézem mind a négy híradót, és beszélgetek az emberekkel.
Csak a háborút nem szeretek, de annak reméljük már.
Ha csak megemlítik, felizgatom magam.
Akkor már inkább a tornára figyelek, és gyakorolgatom a járást.
Gyakorolgatom az enyhe túlzást.
Kettőt csoszok, és már panaszkodik.
Biztos fáj még a törésnek a helye.
Hát, ha nem mozgatja, akkor örökké fog fájni.
Nem arra panaszkodom, hogy fáj, hanem hogy nehezen mozog.
Nekem igen magas a fájdalom, küszöböm.
Még nekem sem panaszkodott.
Pedig előttem nincs titka.
Remélem.
Mert maga átlát rajta, mint rönggen a feleségén.
Megnyílt a kisbolt művészem.
Bevásároljak neked, vagy oda panaszkodod magad?
Diktálja le, művész úr, én összekészítem, és az öreg meg felviszi.
Magának nem szabad cipekedni.
Majd én elhozom.
Köszönjük szépen.
Most már önellátók leszünk.
Ne ugráljon az egész ház Oszkár körül.
Elhozom én azt a csomagot, csak hogy ez a kutya ne ugasson többé itt a tülembe.
Fölösleges, majd megoldjuk.
Nem kell erőltetni.
Ha én csak ugratom, rögtön ott leszek a boltban, és elhozok mintegy.
Na, írd meg azt a listát, mert még ebédre valót sincs otthon.
Jó, akkor várom a kedves vevőket.
Viszontlátásra.
Tessék, elhoztam a gyógyszereket, amiket kértél, csak azt nem értem, mire kell ez neked.
Nem nekem, hanem Ernő bácsinak.
Fájdalta a lábát, elzavattam az orvoshoz, neki kell.
Na, megértem, hogy neked van érzőkülete.
Ide figyelj, mondd meg Ernő bácsinak, hogy amíg ezeket szedi, egy kortyot nem ihat.
Nem merül gyógyszer nélkül se, mert leharapom a fejét.
Kérsz kávét?
Persze.
Mi az, vendégeket várt?
Károly jön egy jogásztal.
Egy nagy megdendelés a téma, annak hozzák a szerződését.
Ez nagyon jó, de az idén nem lesz nyaralás.
Ülj le, behozom a kávédat.
Nyaralás?
Ez még idén eszembe sem jutott.
Pedig milyen jó lenne feküdni a vízparton, egy jó könyvet olvasni, elfelejteni a háborút, családi konfliktusokat.
Mindent.
Csak elhatározás kérdése.
Hozom a kávédat.
Nyisd ki, légy szíves!
Nyitom!
Igen?
Igen, egy pillanat.
Megjött Károly, hozhatod az ő kávéjukat is.
Bejöhetünk?
Bújjanak be, rögtön jövök.
Jó napot, hát maga?
Fáradjon be.
Magenheim doktor.
Kezdi csókolom.
Én vagyok a Magenheim doktor, hát tessék, foglaljon helyet.
Köszönöm.
Dr. Mátrai Gabriella, ne ijedjen meg, nem konkurencia ügyvéd.
Tudja, nyitottam egy állandó kerámia galériát.
Szeretném kiállítani három-négy neves művész dolgait vásárlási lehetőséggel.
Ennek a szerződését írjuk most alá.
Utat kérek, foglaljanak helyet.
Én csak gyorsan megiszom a kávét, aztán megyek is.
Igazán nem akarok zavarni.
Ez nem állóbüffé.
Ülj le szépen.
Az üzleti ügyek előtt úgyis kulturáltan fecsekünk.
Politikáról, időjárásról, mint az angolok.
Kér valaki alkoholt?
Egy konyakot?
Igen.
Mint egy jól begyakorolt zavarókórus.
Amíg hozom az alkoholt, addig esetek túl az időjáráson.
Így álltok a kávét, amíg meleg.
Hát akkor addig leszek én a házihoz, de jó?
Tessék.
parancsoljon Gabika.
Ott talált cukrot és tejszínt parancsoljon.
Károlynak is töltök.
Köszönöm.
Tessék.
Magamnak is.
És ha Gabika idadná azt a csészét, akkor hát is is kapna.
Így, így.
Biztosan nagyon szép lesz ez a galéria.
Milyen jól néz ki Károly.
Le van sülve.
Már nyaralás után?
A sütanap, én minden nap nyaralok.
Kiviszem a munkáimat az erkélyre, elfáradok, nézem a virágokat, és nagyokat sétálok.
Hát ezt nevezem egészséges életnek.
A doktornő viszont aggasztóan sápadt.
Persze az ügyvédi praxis nem lehet az erkélyen folytatni, ugye?
Valóban nem.
De a doktor úr sem volt sokat napon mostanában.
Nagyon jól látja a dolgot, kedves ügyvédnyő.
Tessék, parancsod szerint túl is vagyunk az időálláson.
Helyes.
Tessék a konyak.
Károly vezet, én nem iszom.
Egészségetekre.
Jaj, köszönöm a kávét.
Beszéljessünk a politikáról.
Ha lehet, mellőzzük a témát.
És ne beszéljünk se a magyar jogrendről, se a magyar egészségügyről.
De hát érjünk a tárgyra.
Ügyvédnő, van valami speciális mondanivalónk a szerződéssel kapcsolatban?
Csak annyi, hogy a galériában átvett tárgyakat úgy kezeljük, mintha bizományba adtam volna.
Tehát gondolom, a doktor urat untatják ezek a részletek.
Jaj, dehogy untat.
Éppen ellenkezőleg.
Engem nagyon érdekel ez az ügylet.
Ha nem zavarok, és ha megengedik, akkor szép csendben eliszogatom itt a kávémat.
Illetve, igen, kedves egészségére, vagy mire ígyunk?
Maradjunk az egészségnél.
Köszönöm.
Miben zavartak?
Regényt írsz?
Azt.
Góliát kalandos élete a címe.
Na, foglalj helyet.
Kösz.
Mi újság?
Mivel kínálhatlak?
Egy kis segítséggel.
Na csak.
Volna egy kétnapos munkám.
Szement, homok, padlólap, faáru, stb.
Jó nehéz, hozzá a nyolcadik emelet.
Tudom, hogy te kiszálltál a boliból, de az embere meghozta a derekát.
Egyedül pedig nem megy, mint a nótában.
Szívesen segítenék, de visszaadtam a vállalkozásomat, Schwarzmellot meg nem vállalok, igazán sajnálom.
Arról nem is beszélve, hogy nem szívesen vennék ki szabadnapot.
Azzal fogyna a nyári szabadságom.
Háromszoros pénzt adok.
Abból futja az adóra is.
Tudod, én egy állandó megrendelőm, és ha lemondom, akkor elveszítem az állandó dohányt.
Egyébként nem hétköznap, hanem szombat-vasárnapra esik a meló.
Úgyhogy nem kell a szabad napod.
A nyomdából hamarabb kapok, mint jutkától.
Vég a tanításnak, ez az első szabad hétvége, biztos, hogy nem engedel.
Egy pillanat.
Szerbusz, Ferikém, de jó, hogy itt vagy.
Mit csinált a karja?
Akkorát csaptam az asztalra, hogy eltörött a csuklóm.
Jutka.
Még iskolában van.
Egy barátommal tárgyalunk éppen.
Engem nem zavar, én előtte is elmondom a mondókámat.
Csukló maket.
A gipszest?
Magát ismerem.
Maga az a fuvaros.
Förtelmes modora van.
Hogy mondhat ilyet, asszonyom?
Én egy hőstenor vagyok.
Most ünnepeltem a harminc éves operaénekesi jubileumomat.
Egy hőstenor és a rossz modor kizárt dolog.
A trónon pár szifál ül a mahón bab,
s az ő fia, én Lohengrin vagyok.
Isteni ültesse, én meg a Janka néni.
Képzeld el, Ferikém, ha adj valamit inni, mert elájulok.
Szóval képzeld el, ez a Gusztáv megkérte a kezemet.
Mondtam?
Igen, Janka néni, mondta.
Gusztáv megkérte a kezét.
Valamennyien nagyon örültünk.
De ne ájuljon el, mert semmit alul nincs itthon.
Kár.
Nagy szükségem lenne rá.
Maga is üljön le, mert összeesik attól, amit mesélek.
Köszönöm a tanácsot.
Igen érzékeny lelkű vagyok.
Olyan áldoldozós típus.
Mi a túró történt?
Igen, mondtam.
Bíztam egy nyugodt, boldog életben, aféle mintaszerű polgári nyugalomban.
És mi derült ki, na mi?
Nem találod, kifogadjunk.
El nem tudom képzelni.
Csak nem csábított el valaki.
Kiderült, hogy a fiúkat szeret... Gyerekség!
Arról könnyen leszoktatnám.
Kapaszkodjatok meg!
Kiderült, hogy nős.
Nős!
Külön él, de nem vált el.
És volt bofája.
Már elnyelzést a durva szó ír, volt pofája megkérni a kezemet, hát ezért csaptam az asztalra.
Ez egy gengszter, egy pernehajder, sőt, egy bigámista.
Képzeld el, esküvő, lakodalom, nászut, és kiderül, hogy érvénytelen.
Hát ez borzasztó.
Most persze szakított vele természetesen.
Ilyen könnyen nem húzza meg.
Én kivárog, beadja a vállópert, a bíróság dönt, és...
Csak a gipszel a fejére.
Kénytelen leszel venni.
Ez ám a bosszú, igaz?
Most nincs egy sörött ferikél.
Maga tudta, hogy jövök?
Hát honnan tudtam volna?
Nem tudom én.
Kinyomozta.
Persze, az utóbbi időben az a legfontosabb tevékenységem, hogy maga után nyomozzak.
Az eljegyzése pontos időpontját is kinyomoztam, csak lemaradtam.
És?
Meg volt az esküvő?
S mit timaszkodik?
Nem, nem volt meg az esküvő.
De nem tudom, hogy ehhez magának mi köze.
Aztán érdeklődöm, mint régi jóbarát, és természetesen drukkolok, hogy jóra forduljon az élete.
Na, és tudja, néha lelkiismeret furdalásom van, hogy nősember léptem be, belementem egy ilyen kis kalandba.
Hát csak nem gondolja, hogy maga irányította a dolgokat.
Úgy táncolta, ahogy én akartam, és most kapaszkodjon meg.
Ráuntam magára.
és elindultam a saját fejem szerint.
Különben már maga lenne az én vőlegényem.
Szóval én a maga áldozata vagyok.
Hát szép.
Itt állok égő érzelmeimmel, vágyaimmal, és maga egész egyszerűen közli velem, hogy rám mond.
Hát persze meg is értem.
Lovas doktor, bezzeg, rögtön otthagyta a családját, a feleségét, és különben is, amennyire ismerem, sokkal színessebb, vonzóbb, érdekesebb egyéniség, mint én.
Ráadásul egy irodában dolgoznak.
Sas szeme van.
Észrevett, hogy csupán üzleti szempontok vezettek.
Mit is hozhat a konyhára egy mentőorvos?
Viszont két sikeres ügyvéd csodákra képes.
Jó napot!
Tiszteletem, doktor úr!
Kedvesem, nem reméltem, hogy ilyen hamar végzel.
Gondoltam, érted jövök is, elmegyünk valahova evédelni.
Nem tart velünk?
Nem, köszönöm.
Várhatóan a finom ebéd.
Tudják, ezek a harmonikus családélet legszebb pillanatai, de hát ezt önök is nem sokára élvezni fogják.
Hát minden jót.
Örülök, hogy találkoztunk, Csopan.
Visszatlátásra.
Viszlát.
Hol találkoztál velem?
A kerámikus nőnél.
Miért tudta, hogy odanézsz?
Hát honnan tudta volna?
Ott volt.
Hogy miért, arra fogalmam nincs.
Jó kis erzsődést kötöttünk.
Remélem.
A kérdés csak az, hogy lesz-e forgalma ennek a galériának, meg az, hogy pont az én vacskaimat vásárolják-e.
Efelől nincs kétségem.
A kockázata magáé.
Én pontosan úgy dolgozom, mint máskor.
Helyes ez a kis ügyvédnő, csak úgy láttam, hogy a doktor jelenléte idegesítette, amit azért nem értek, mert a doktor sokkal udvariasabb és kedvesebb volt, mint máskor.
Igen, én is észrevettem.
Amikor beléptünk, úgy bámulták egymást,
Régóta ismernék egymást, csak nem akarják elárulni.
Hát ezt nem láttam, mert akkor éppen kint voltam a kávéért, de várjon csak.
Fiatal, csinos jogásznő és a doktor zavarban vannak, és úgy tesznek, mintha nem ismernék egymást.
Mindent értek.
Nincs fruzsi, nincs vendég.
Miért nem megyünk haza?
Még szokásból.
Szeretünk itt lenni.
Jól keresünk.
Miért jobban szereti otthon lenni, sürögni, forogni a konyhában és finom ebédet készíteni a kis családodnak?
Kár erről ilyen gúnyos hangon beszélni.
Nem ártana a családnak, ha így tennék.
Valamennyünkre ráférne egy normális polgári élet.
Hagyjuk a politikát.
Indulj, öltöz át, szabad vagy.
Addig én kinyomozom, hova tűnt a mi fruzsink.
Valamint megkérdezem Háti urat, miért nem szállított már a vendéget.
Na, ez meg ki.
Kinn a tábla, zárva a stúdió.
Júlcsi és Klaudia.
Isten hozta a virágzó ölnyeket, fáradjanak belje.
Jó napot.
Úgy szintén.
Zárva a szalon?
Igen.
Szia, anya.
Hiába jöttél?
Sziasztok.
Én vagyok.
Ha fotók el Gábor is van, a fodrászata szünetel.
Vagy csak egyszerű családi látogatásról van szó?
Én nem merem elmondani.
Klaudia a szóvivő.
Vannak ismerőseim az egyik magán televíziónál, és tudom, hogy továbbra is keresnek fiatal tehetségeket.
Rábeszéltem Gyulcsit, hogy jöjjön el az egyik próbafelvételre.
Ehhez szerettük volna megszépíteni.
Kockázatmentes a dolog.
Legfeljebb nem alkalmaznak.
De azért szeretném rendbehozni magam.
Ülj le, megcsinállak.
És annyit értek hozzá, hogy a hajadat is megigazítsam.
Ha majd túl leszel rajta, akkor a véleményemet is elmondom.
És ott ne legyenek előítéleteid.
A mai modern világban a sikerajelszó és a média a sikerlehetőség egyike, ahol Júlcsi karriert csinál.
Ha nem sikerül ez a próbafelvétel, nekem is lesz egy próbaajánlatom.
Podrásznak nem vagyok alkalmas, nem tanultam, és ennél egy kicsit mozgalmasabb munkára vágyom.
Ha valaki a tévében dolgozik, az igazán mozgalmas munka, és érdekes is.
Szóval mi az ajánlat?
Nagyon titkos lehet, mert nekem sem beszélt róla.
Van egy reklámpályázat.
Három rövid videoklipet lehet benevezni.
Semmi megalázó nincs benne.
Ha érdekel, elmondom, miről van szó.
Úgy tervezett, hogy Júlcsi reklám szereplő legyen?
Van egy drusszám, Claudia Schiffer.
Ő is reklámfotokollett világsztár.
Most megpróbálom a tévét, aztán elmesélj, hogy mire gondolt.
Ez az érzésem, hogy egy óriási siker küszöbén állunk, és az én érzéseim nem csalnak.
Már írom a forgatókönyveket, az egyik jobb, mint a másik.
Júlcsi, már látom az arcodat a képernyőn, a plakátokon, az óriási posztereken szerte az országban.
Köszönjük szépen!
Hát azért, remek időt fogtattok ki a nyaraláson.
Majdnem végig tökéletes volt az idő.
Balatoni táj, nap, evés, alvás, olvasás, meg ami szemszájnak ingere.
Na, indulunk?
Bizony, még ma mostan kell, minden nyári holminkat elhasználtuk.
Még jó, hogy ott a mosógék, majd én segítek.
Nyitom az ajtókat, a csomagtartó nyitva van.
Bezártad, nagyapu?
Na, nem én pakoltam, a főmérnök úr nem engedte.
Én raktam be az összes holmét, de én biztos, hogy bezártam.
Oda is adtam a kulcsot, Pista bácsi.
Hát az itt van nálam, de ezt valaki kipakolta.
Hát ezt ki?
Na, most mit csináljunk?
Hívjuk a rendőrséget?
Megtehetjük, de nem sok értelme van.
Egyáltalán hol van itt rendőrség?
Nem tudom.
Ezt nem feszítették fel, itt megvannak a dolgok.
Én a helyetekben nem mennék a rendőrségre.
Egy lopott autó se tudnak megtalálni, nemhogy egy koffer nyári ruhár.
Ez igaz
Hát ez jó.
Így élnek az urak.
Nyaralás után az összes holmit kidobják.
Hát ezt a néhány pólót meg sortot nem sajnálom.
Csak a fürdőköpenyemért fáj a szívem.
Nagyon kapsúlyad.
És nem kell mosnod.
Mehetek rögtön az ágyba.
Egyébként már gyerekkoromban is hülye voltam a reklámokhoz.
Ez mit jelentett?
A tartós betétre azt hittem, hogy van két hirdetés.
Hát, mert gondoltam, hogy a tartós betétre tartós kamatot adnak.
Nem is rossz, eladhatod új reklámat.
Vaj, a rendőr áll a kocsimnál.
Na, és nehéz?
Hát igen, elég fárasztó.
Szolgálat és akadémia párhuzamosan kicsit sok.
Ja, mint nekem az iskola és a melló.
Sziasztok!
Viktor, csak nem írjátok fel a kocsimat.
Talán beszélj meg a törzsölmester úrral, jó?
Igazán szólhatnál te neki.
Jó, megpróbálom.
Szia, Jócsi!
Szia!
Megismerkedtetek?
Ó, még az általános iskolában.
Szóval ő az a bizonyos rendőr.
Jó, ez most tök mindegy.
Igazán szólhatnál volna, hogy ne piszkálják a kocsimat.
Fogalmam sem volt róla, hogy ez a te kocsit.
És nem figyeltem oda, hogy a másik zsaru mit csinál.
Jöttem elétek a megbeszélt helyre, és összefutottunk.
Oda megyek, bedobom magam, hát ha megkegyelmez.
Gyere, Viktor!
Nem mehetünk mozipa.
Klaudia beprotezsált egy tévés megtekintésre.
Te tekintesz, hogy téged néznek?
Engem néznek.
Hú, hú, ezt nevezem.
Bemondónő leszel, magazincsillag, te leszel a Lagzi Júlcsi.
Vicces.
Azt majd eldönti, aki megnézi.
Azt hittem, nekem drukkolsz, ha ilyen kilátásaim vannak, és nem tudom, mit gúnyolódsz ezen.
De hagyjuk.
Rólam is beszéltetek Viktorral?
Úgy beszéltünk volna, amikor nem is tudtam, hogy ő az a bizonyos.
És miről is beszéltünk volna?
Azt, hogy párszor találkoztunk, dumáltunk, kétszer elmentünk diszkóba és egyszer moziva arról, nincs sok beszélni való.
Jó szövege van a barátnőnek, megfűzte a törzsörmestert és meghúzta.
Na, ti közben megismerkedtetek?
Már régebben.
Igen?
Nem is mondtad.
Köszönöm szépen.
Hát, belevalló pasas.
Megúsztam büntetés nélkül, de hogyha nem húzunk el innen, akkor tényleg megbüntet.
Hát, majd jelentkezem.
Nálad is, meg nálad is.
Most rohanunk.
Hello!
Drukkoljatok Júlcsinak!
Ja, és sziasztok!
Ti együtt jártok?
Félig.
Hogy lesz valakivel félig járni?
Az az igazság, hogy ez egy nagyon komoly csapcsolat volt.
Aztán visszajött egy régi srác, megint jártak, aztán megint szakítottak, és én elég rosszul küldöm az ilyesmit.
Neked tetszik?
Teljes lány.
Ennyi?
Ennyi.
Indulás!
Mennem kell.
Üdv, hogy találkoztunk.
Én is.
Csáó!
Megjöttünk, Rihanna!
Szia, nagyikám!
De jó, hogy megjöttetek!
Végre együtt a család!
Szerusztok!
Hozzunk egy kis üteményt!
Jaj, köszönöm szépen, mert elteszik vacsora utána!
Jól van, na hát fújjatok be!
Hát pakolni rájöttek később is.
Hol a csomag?
Hát az a helyzet, hogy... Szóval a csomag...
Lent hagytátok a kocsiba?
Hát te megőrültetek, ez nagyon veszélyes.
Na, menjetek le Jánossal, és azonnal hozzátok fel.
Én addig töltök egy kis itókát a megérkezés örömére.
Mi az?
Most miért nem mentek?
Mert nincs miért.
Ugyanis...
Elloptak mindent a kocsiból, amíg ebédeltünk.
Mert egyszerűen a hűtőben nem vagy összeesett.
Én esem össze.
De komolyan rosszul vagyok.
Az a sok szép, finom ruha, meg az a drága bőrönd.
Biztosan nem figyeltétek a kocsit.
Megáll az eszem.
Hát hogy figyeltük volna édes lelkem, amikor bennültük az étteremben, és ettük az ebédet.
Ez úgy megrázott, hogy innen kell egy korcsot.
Most képzeld csak el!
Kijöttünk az étteremből, és ott áll a kocsi, nyitott csomótajtóval.
Csak néhány használt nyári volt, mi volt benne.
Az öreg kófert sem, sajnálom.
Hát nem mondom, hogy boldog vagyok, de azért nem történt katasztrófa.
Kérek én is egy italt.
Ennyi energiával akár a kocsit is ellophatták volna, és akkor tényleg nagyon nagy baj lenne.
Egyébként nagyszerű volt a nyelvolás.
Pientünk, jól szórakoztunk.
Hát a timlánk azért végig csak marad, hogy holnap ne téli kabátot vegyünk fel.
Én nem kapok.
Ha sikerül a próbafelvétel, lemondom a reklámot.
Ha nem, akkor megpróbálkozom azzal is.
Csak tudnám, hogy a két fiúval mit kezdjek.
Megnyerem a pályázatot, az biztos.
Új felszerelést veszek, kibérelek egy nagy műtermet, és tárgy csinálok a kislányból.
Vigyázz, varázsló vagyok.
Ma már nem szólhatok bele, hogy a gyerek mi mindennel kísérletezik.
Azt hittem, elégedett az állásával, de úgy látszik, nehezen mond le a nyilvános szereplésről.
Lassan talán véget ért ez a pokol, de marad a pusztulás és a gyűlölet.
Az emberiség gyógyíthatatlan.
Szégyen, hogy ilyen katasztrófák mellett az én bajaimmal is kell foglalkozni.
De hát mit tegyek?
Én is szeretnék újjáépülni.
Ki hiszi el nekem, hogy ez egy véletlen találkozás volt?
Senki.
Pedig ilyen ártatlan utoljára csecsenőkoromban voltam.
Őszintén szólva nem hiszek a galéria sikerében.
De erről a találkozásról itt hallgatni fogok, mint a sír.
Érdekes, hogy eddig még soha nem rendeztünk ilyen énzáróból.
Most is annak köszönhető, hogy az igazgatór megnyerte a pályázatot.
Nem tudom, örüljek-e, vagy sírjak.
Kíváncsi vagyok, mit szól ehhez a család, ugyanis nem árultam el nekik, hogy mégsem léptem vissza.
Ha most én lennék az igazgató, egyedül fizetném az egész csapat számláját.
Azt hiszem, nem vagy tisztában vele, hogy menje egy igazgatói fizetés.
Egyébként jó, hogy nem így alakult, mert nálam alig van pénz.
Nem is számítottam.
Hidd el, nagyon jól éreznéd magad.
Kérlek, értsd meg, hogy nem megyek veled sehová.
Kár erőködnöd, nem vagy az esetem.
Mert nem ismersz.
Egyik nap én is kívülök a napközistáborba, és beszélgethetnénk komoly dolgokról.
Most hagyott el a vőlegényem.
Most nem érdekel egyetlen férfi lelkesem.
Hagyd abba a kísérletezést.
Nagyon jól éreztem magam veletek, de lassan indulnom kell.
Ugyanis a feleségem nem csak azt nem tudja, hogy mi történt, de az sem, hogy hol vagyok.
Folytassam?
Ha segít, akkor felhívom, igazolom az Alibidet, és elmesélem neki az örömhírt.
Ha kaphatok valakitől egy telefonkártyát, én szívesen vállalom a jó hírhozójának szerepét.
Nekem van kártyám, de nem adom oda.
Bízz csak az igazgató úrra, hogy a maga diplomatikus módján elintézze a dolgot.
Egyetértek.
És azzal is, hogy lassan induljunk.
Holnap még előttünk az évzáró.
Ha nem fekszem le korán, reggel biztos elalszom.
Én itt csak vendég vagyok, de hagyj fizessem én a számlát, annak örömére, hogy az igazgató úr megmaradt a funkciójában.
És hogy Jutka nem lett az.
Ilyen az igazgató.
Ne felejtsétek el, megígértük, hogy mindenben segítünk.
Most azt javaslom, hogy valamennyien kísérjük haza, és békítsük meg a feleségét.
Nem lesz nehéz dolog, mert nagyon helyes a szó.
Egészségedre, és akkor induljunk.
Egészségedre.
Köszönöm.
Köszönöm, hogy megnéztétek!