Maradjunk itt!
Nem is rossz ötlet.
Ellakhatnánk az erdészházba.
Ma még álmodosz az, de holnap megyünk razas.
Jól befűtenénk.
Úgy szeretem hallgatni, amikor pattog a kályhában a tűz.
Tudod mit?
Csinálunk jó fűszeres forralatból, teszünk sonkát meg friss kenyeret.
Zenét hallgatunk.
És reggel addig alszunk, ameddig akarunk.
Én most tárgyalok néhány órát.
Addig szaladjon el az anyámért, vigye fel a rózsadombra a barátnőjehez.
Négyre jöjjön visszaértem.
A Niva rendben van?
Holnap kimegyünk a Pilisbe a németekkel.
Rendben.
Elmenjek, elmenjek,
Hosszú útra menjek, hosszú út korábban köpönyeget vezet.
Ezt a dallamot Kodály Zoltán 1912-ben gyűjtötte Csík megyében, Erdélyben.
A Székely Fono című daljátékot, amely népbaladákból és népdalokból áll, 1932-ben mutatta be az Operaház.
Bartók és Kodály gyűjtőmunkájának eredményeként az erdélyi és székely népdalkincs nem rombolható le.
Az emberiség örök értékeik közt őrzi meg az utókor.
A most hallott dal lehetne azoknak az éneke, akik kénytelenek otthagyni a hazájukat, kénytelenek elvándorolni.
Akikről gondolom ti is mostanában egyre többet hallotok.
Jócsi?
Hogy gyűjtötték a dalokat?
Magnóval jártak a falvakban?
Nem, akkor még nem létezett Magnó.
Leírták a dalokat, amiket az emberek elénekeltek.
A szöveget is, és a dallamot is.
Később már volt egy fonográf nevű szerkezet, amivel kezdetleges hangfelvételeket is készítettek.
Ezeket a fonográf hengereket ma a Tudományos Akadémia őrzi.
Szilvi?
Megnézhetjük ezt az operát?
Ha van kedvetek, megszervezzük.
Nehettek!
Olyan sápad vagy, Szilvi, csak nincs valami baj.
Nincs semmi baj, csak egy kicsit félek.
A jövő héten operálják a lábamat.
Én is izgulnék a helyetben.
Majd anyukánál érdeklődünk, és ha lehet, akkor egypára meglátogatunk, jó?
Juditka, legyen szíves, fáradjon az igazgatói irodába, telefonhívással.
Köszönöm, Béla bácsi.
De még jó, hogy új lapok indulnak.
Azt hittem, a lapáremelés után mi is mehetünk munkanélküli segélyért.
Várja ki a végét, Géza bácsi, ezek az újságok olyan drágák, hogy én legalábbis nagyon meggondolnám, hogy vásároljak-e.
Mi van azzal az oldallal felikén?
Kész van már?
Egy óra múlva be kell mutatni a próbaszámot.
Bocsánat, már kész van, uram.
Csak elfelejtettem odaadni, már is hozom.
Tűzidő?
Parancsoljon.
Hazaviszek egy példányt, ha van fölösleges.
A szomszédaim nyugdíjasok.
Megkérdem, tetszik-e neki.
Vigye.
Nem lesz drága.
19 forint.
3500 forintos nyugdíjból minden drága.
Majd felemeli.
Az országgyűlés úgy felemeli, mint a ping.
Én is jelöltetem magam képviselőnek.
Mit szólsz hozzá, Ferikém?
Nagyszerű gondolat.
Majd én megírom a beszédeit, vagy a feleségem.
Ő mégiscsak tanárnő.
Gondolja, hogy a képviselők nem maguk írják a beszédeiket?
Nem gondolom, ha nem tudom.
Meg látszik is.
Van, aki akkor látja először, amikor felolvassa.
Nem is figyel rá senki, csak a család.
Azok ott ülnek fenn a karzaton, és nézik, hogy apuka, anyuka, vagy a férjem, feleségem hogy szerepel.
Én nem merném így csinálni.
Képzelj el, csak úgy megkapja az ország költségvetését, mit tudom én, hány oldalon, csak százalékok meg összeg.
Kiismerni magát?
A fenét.
Odaadná valamelyik ismerősének, aki valamit konyhít hozzá.
Kicsit megrágná, hogy mit mondjon a politikáról, aztán kész a beszéd, és felolvasná.
Helyükben én megtanulnám kívülről.
Ja, már igaz, hogy ezek olyan bigfa nyelven írnak, hogy ezt még fölolvasni se könnyű.
Na, mehetünk.
Mit szerünk főnek?
Parlamenti tudósítást.
A tegnapit.
Gyakorolhat Géza bácsi.
Köszönöm.
Fiammal találkozik még?
Igen, Bakonyi elvtársa, itt egy óra múlva megyek, értekezlete van.
Mondja meg neki, hogy hívjon fel itt a barátnőmnél.
Megmondom, viszontlátás.
Minden jót.
Tessék, ki az?
Bakonyiné vagyok.
Nyitom, gyere be!
Ó!
Malvin, mi történt az Istenért?
A lábam biztos, hogy eltört.
Értem.
Jó, anya, elkérem magam, és odamegyek.
Sietek.
Érzgató úr, lenne még egy órám a hetedikben?
Helyettesítene?
Természetesen.
Mi történt?
Az édesapám meghalt.
Ez nem is drága.
Akkor nem megyek ki Bécsbe.
Clarissima mia, minek is.
Mindenképp tökéletes.
Megsporolod az időt, a benzint, és ráadásul itt vagyok én.
Megbeszélem, Alberta.
A régi gépeink teljesen lerobbantak.
Nagyon megy most a videópiac.
Műsoros kazettátok is van?
Nincs.
Ez egy teljesen legális, engedélyezett üzlet.
Fekete videózással nem foglalkozhatunk.
Sajnos.
Óriási a kereslet.
Csak a rambuhárom egymaga úgy dönti a pénzt, hogy az csuda.
Alig jösszük másolni.
Pedig a hivatalos piac is erősödik.
A pornót abban is hagytuk.
Az jön legálisan.
Félre teszek egy Prima Panasonicot.
Szia!
Mi ez itt, ipari forradalom?
Szívem egyetlen királynője.
Ez most videostudió, videoshop.
Hát nem hallhatunk ilyen szaporod a gyermekénk érdekében sem.
Ha ez jól megy, dobjuk a szépségszalont, és rálunk a kereskedelemre.
Már holnap bejöhetsz árusítani.
Azt ígérted, hogy otthon is fogadsz vendéget.
Beírnál holnapra?
Persze.
Gyere fel bátran.
11 és 1 óra között lenne jó.
Előtte-utána eszik a gyerek.
Mi is a cím?
Lantos utca?
Nyolc.
Várlak.
Jövök.
Neked pedig még majd beszólok Arkangyal.
Lehet, hogy több videó kell.
Pá!
Grazie, ciao!
Megőrültél.
Azt képzeled, beállok elárusító nőnek a saját kozmetikai szalonomba?
Haladni kell a korral.
Blick úr bérli és finanszírozza az üzletet.
Mi csak lebonyolítunk.
Teljesen legális dollárbolt.
Nektek itt kéne ragyogni a vevők között.
Ti pedig otthon pelenkáztok.
Úgy gondolod, az eladáshoz szakképzett profi kozmetikusra és fodrászra van szükség egy ilyen bazárban?
Szólhatok Lencsibabának is, de az nagyon sokba fog kerülni.
A Mara meg te, felváltva bejártok, miénk a világ.
Én ebben nem leszek részt.
Ha folytatod a videósokból, én kiszállok a kuliból.
Ezt jól jegyeznek magadnak.
Ne legyél Maradi.
Hát a vállalkozás jellemzi mindennapjainkat.
Ezt a miniszterelnök úr mondta.
Csak akkor tudunk talpon maradni, ha fogékonyak vagyunk minden újra.
Ezt meg én mondom.
Én sok minden újra fogékony vagyok.
De ebben akkor sem veszek részt.
Ebben maradi leszek.
Nem menekülsz.
Postán érkezett.
Te jó Isten.
Szeretettel várjuk hivatalos eljegyzési összejövetelünkre január 26-ára.
Ágnes és Zoltán.
Szegény Zoltán.
Ezt kifogta.
Ki?
De úgy látszik, te sem úsztad még meg.
Igen.
Megyünk.
Na, nyomás.
Kirándulás a kies rózsadomra.
Ez hiányzott még.
Meg ez a rohadt influenza.
Igen.
Gyufa.
Gyufa nélkül nem tudok begyújtani.
Hol tarthatják ezek a gyufát?
Gyufa kell.
Hát hol lehet?
Nem értem.
Megvan, jó volt.
Tudtam, hogy van itt gyufa.
Hát de, tétek, én nem ehetem meg a csorát.
Lassan elkészülünk.
Tiszta szaba, tiszta ablak, tiszta ágynél.
Ne felejtek volna virágot venni.
Én nem felejtek el semmit.
Adópapirok, sárfogóbumi, virág.
Sört.
Te hozol, közéltesz.
Hozok főnök.
Mi?
Az utolul nem tiszta.
Nézd csak meg, jó lesz, nem tiszta.
Sajnos igazad van.
Valamit ki kell találni, ez így nem megy tovább.
Mi nem megy tovább, te nagyokos?
Az ablakpucolás.
Módszert kell változtatni.
Mit kell változtatni?
Ecetes vízzel tisztára mosod az ablakot, újságpapírral kifényesíted.
Már a nagyanyám is így csinálta, bevált.
Most mi bajod van vele?
Rongy van, ablak van, ecet van.
Újságpapír nincs.
Lemondtuk az újságokat.
TV hiradóval nem tudok ablakot pucolni.
Az újság pedig elfogyott.
Én meg is kérdezem volna bőmtől, hová teszi a közös újságokat.
Rándulás vagy szakadás, ne tessék izgulni, nem fog annyira fájni.
Kérem, doktor úr, Malvin fia telefonált, és kéri, hogy a központi állami kórházba vigyék az édesanyját, a kútölgyibe.
Azt mondta, hogy ő majd intézkedik, hogy legyen hely.
Lehet, hogy az illető úr intézkedett, de ma a Péterfi Sángor utcai kórház az ügyeletes, úgyhogy a kútvölgyiben nem véhetek.
Tessék megmondani az illető úrnak, hogy az édesanyja a legjobb helyre kerül.
Viszont látása csokó.
Mi történt itt rá a hölgyhez?
Tűz van!
Segítség!
Mi történt?
Gyere már itt rá!
Ki történt?
Jöjjön már, kedves!
Kigyulladt a spáret!
Mi akart ez elégetni a sütőben?
Biztosan.
Sütött valamit, és elaludt.
Nem sütött ez semmit, csak apró fát látok, meg papíramut.
Ezt be akart gyújtani a sütőbe, apró fával a villanytűzhelybe.
Nem kellene eloltani.
Öntsük bele egy kis vizet.
Vizet?
Villanytűzhelybe?
Majd elállszik magától.
Mondja, hölgyem, miért rakott fát a tűzhelybe?
Felgyújthatka volna az egész házat.
Az én lakásom is biztos maga miatt tele van püccsdel.
Meg akartam melegíteni a vacsorámat.
A jutka hagyott nekem egy kis golyásnövet, ugye?
Megéheztem.
Tehát ez villanytűzhely.
Ebbe nem kell begyújtani.
Hát én ezt nem ismerem, mert otthon én mindig begyújtok a tűzhelymel.
Feljelentem.
Az biztos, hogy feljelentést teszek.
Ki ez a személy?
Ki ez a piromániás őrült?
A vágási úrék vendége.
Szerintem már hetek óta itt lakik.
És nincs bejelentve.
Hát ez szabálytalan.
Nincs semmi baj.
Nem kell ennél nagyobb tüzet csinálni.
Kiszellőztetünk, és kész.
Kiozom a leveset, és náluk megelegetjük.
Hogy valami bajt csináltam?
Én nem akarok itt maradni.
Hazajönnek a fiatalok, apani.
Mindjárt kérek tőlük pénzt.
Elutazom, mert nekem saját házam van, kérem.
Jól van, kedves.
Nyugodjon meg, jöjjön be hozzátok.
Megmelegítjük a levest is, megeszi, jöjjön, kedves.
Nem gyulladt ki semmi?
Nem, kiszellőztetem a lakást, aztán kírok a feléknek egy szédulát, hogy a hölgy nálunk van.
Jól van, öreg, jöjjön, kedves.
Nem, nem arra, nem arra, el, el.
Akárnak ezt nem lenne szabad eltűrni.
Ez elbegyógyintézet vagy lakóház.
Manapság a kettő igen közel jár egymáshoz, kedves művész úr, és ez csak romlik évről évre.
Annus superior semper melior.
Hívjak orvost?
Miket beszél?
Nem, ez egy latin mondás.
A múlt év mindig jobb a mostani nálunk.
Én már régóta tudtam, hogy nagyon beteg.
Akkor miért nem szóltál nekünk?
Hogy ti is aggódjatok, hogy nektek se legyen soha egy nyugodt pillanatotok.
Panaszolta, hogy fáj a dereka.
Azt mondta, beütötte a buszon.
Pedig az már a betegség volt.
De nem panaszkodott.
Amikor hazajött, láttam rajta, hogy nagyon szemben.
Nem beszéltük mi semmiről, úgy tettük, mintha minden a legnagyobb rendben volna.
Azért engedtél mindent, mert tudtad, hogy ennyire beteg.
Szerettem volna, hogy minden szépet és kellemeset megkapjon, amit csak akar.
Most pedig szép csöndben elment.
Ha valamit intézni kell, én majd mindennek utána nézek.
Maradj itt éjszakára.
Most nem is tudom, hogy mit kell csinálnom.
Holnap gyere Felicias, és megbeszéljük, hogy mi a tendő.
Itt maradsz, drágám.
Jó.
Annyi mindent szeretnék.
Kisbabát, lakást, bútorokat.
Szebb tervek, mint a főmérnökség.
A kisbaba nem elérhetetlen.
Megjöttek a vadászok.
A gondok nem mondta, hogy ma érkeznek.
Vége a békés nyugalmunknak.
Én olyan álmos vagyok, hogy felőlem ágyót is sütögetnek.
Próbálj meg te is aludni.
Jó éjszakát.
Nem történt semmi baj.
Majd a konyhát ki kell takarítani.
Nagyon köszönöm, kislány.
Én nem akartam bajt csinálni.
Nem akarok itt maradni.
Szegényked, teljesen meg van zavarodva, Rocco.
Nem tudom, nem biztos.
Majd egyszer elmagyarázom.
Mindent nagyon köszönök.
Jó éjszakát.
Jó.
Fel a fejjel.
Szép van.
Ha adna nekem kölcsön egy kis pénzt, én akár holnap is hazautazhatnék, mert azt gondoltam, hogy a felesége hazajön, megmelegíti nekem a leves, de nem jött haza.
Megéheztem.
Hol van most?
Ma nem jön haza.
Meghalt az édesapja.
Ihenjen le, Margitka, majd holnap mindent megbeszélünk.
Bepakoltam mindent a mosógépbe.
Ha hazajössz az iskolából, csak be kell indítani utána a kitelegett szilágot.
Megbeszéltem Gabival, hogy bemegyünk a könyvtárba, segít egészségügyi könyveket keresni.
Ebben talán én jobban tudnék segíteni.
Föltében, ha valaki kimossa az ingeimet, meg az oknikát.
Tudom már, holnaptól itthon maradok, pizsamában.
Mint száz kezem.
Tisztábarakás, szoptatás, fej- és pelenkamosás.
Ki se tudok mozdulni otthonról.
Illetve kimozdulok, mert naponta fél órát sétálok rólával.
De azt viszont nem bízom másra.
megjegyzéseket tenni.
Valamit ti is dolgozhattok itthon.
Éppen erről beszélgetünk a gyermekkel.
Minden gond nélkül kimos, sőt, el is mosogat, ugye?
Igen.
Természetesen mindent megcsinálok.
Csak szeretnék fölkészülni a tovább tanulásra.
És ez mosogatás közben nem megy.
De utána igen.
Sőt, menj be az ABC-be is, mert mindenből kifogytunk.
Ott van a cédula a telefon mellett.
Szatyrot vigyél magaddal.
Apád ad pénzt.
Igenis, természetesen.
Úgy látszik, tudomásul kell vennem, hogy én itt már nem számítok.
Minden csak fóla körül forog.
Nekem hullik a hajam, csomókban hullik a hajam, de ti ne is figyeljetek rá.
Ott van az a kamillás sampor, azzal mossál időnként hajat.
Tessék, itt van 200 forint.
Elég lesz?
Nem, ez eddig se lett volna elég semmire.
Egy egyszerű bevásárlás 6-800 forint.
Kenyér, tej, lisz, cukor, vaj, hip-hop egy vagyon.
Látszik, hogy nem jársz vásárolni.
Most hova rohansz?
Ma a központban vagyunk, utána elmegyek és ellenőrzöm Etus Rönggernét, és ha ma sem mentem, megölöm.
De meg ne szenvedj olyan látványosan, nem már jó.
Különben is nincs randább dolog a féltékenységnél.
Férfiakat kérem befáradni.
Jó napot kívánok.
Szigszai névre érkezett értesítés, nem tévedés, ezért már voltam itt két hete.
Szigszai?
Igen, Szigszai Ertus.
Szigszai.
Rögtön megnézzük.
Jó napot kívánok, művésznő.
Egy picit türelmét kérjük, rögtön végzünk a férfiakkal, és akkor megcsináljuk az új felvételt.
Tessék addig befáradni.
Egy kávéval megkínálhatjuk?
Kicsoda ünnepélyes fogadtatás, jó napot.
Honnan tud rólam a doktornő?
Évfolyam társak voltunk a vejével, és véletlen a napokban találkoztunk.
Azért ismétli meg a felvételt, mert találkozott a vőmmel?
Vagy valami gyanúsat mutat az előző?
Nem, nincs semmi baj.
Valószínűleg buborék kerülhetett a hívóba, vagy valami hasonló.
Szóval technikailag nem tökéletes a felvétel, és ilyenkor mindig meg szoktuk ismételni.
Szóval technikailag nem sikerült, értem.
Hát akkor ismételjük meg, technikailag.
Igen, sietünk?
Egy szimpatikus úrkeres, vezérigazgató.
Panasza van, feljelentést akar tenni.
Ki ellen?
Egy mentőorvos ellen, aki tegnap intézkedés ellenére közkórházba vitette a mamáját.
Engem akar feljelenteni nálam.
Először a fő orvost kereste, de beéri az ügyeletessel is.
Kint vár.
Palancsoljon.
Bakonyi vagyok.
A faipartól vezérigazgató.
Wagenheim vagyok a mentőktől.
Orvos.
Kérem, hogy lehet az, hogy nem oda visznek egy sérültet, ahova én a beosztásom és kapcsolataim révén szeretném?
Milyen alapon dönt a maga szakállára egy mentős?
Én kutfölgyi jogosult vagyok, és így az édesanyám is ott kapta volna meg a legjobb ellátást.
Szeretném tudni, ki volt az az orvos tegnap, és kérem, indítsanak ellene eljárást.
Egy sérültet odaszállítunk, ahol aznap baleseti ügyelet van.
Ott kapja meg a legjobb ellátást.
A kedves édesanyja tokszalag szakadását tegnap már meg is operálták tudtommal.
A kútvölgyben nem vihettem, ott baleseti ügyelet nincs.
Ugyanis én voltam az a renitens.
És eljárást is fogok indítani magam ellen, és higgyel, kemény kézzel lesújtok magamra, amennyiben az eljárásom hibás volt.
Egyébként arra van a fő orvos szobája.
Mindjárt itt lesz, és nála megismételheti a panaszát.
Én az ügyeletes orvost kerestem.
Meg is találtam.
De ha nem haragszik, folytatnám a munkámat sok dolgom van.
Én ezt jelenteni fogom az egészségügyi miniszternek.
Akadémia és Arany János utcasarok, negyedike mellett.
Ja, és nem miniszter, miniszterasszony.
Látja, nincs semmi baj, csak piszkos lett a sütő.
Melegíteni pedig úgy kell, hogy ide ráteszi a lábas, ezt a gombot elfordítja, alap fölmelegszik, és ha meleg a leves, akkor kikapcsolja.
Tetszik érteni?
Nem, hát itt négy gomb van, ott meg három nagy kerek.
Ha honnan tudjam, hogy melyik hova tartozik, én inkább ennek ideget ha egyedül vagyok.
Sipolnak.
Kézét csukolom.
Jó napot.
Mondja, igaz, hogy Pali?
Igen.
Szőlősi doktorul meghaladt.
Néhány könyv meg egy óra ott maradt nálam.
Visszahoztam.
Jutka nincs itthon?
Nincs.
Majd átadom a csomagot.
Adja most Jutkát, ne keresse.
Azt hiszem, nem sok beszélni valójuk lenne most.
Igaza van.
Elnézést a zavarásért.
Viszontlátásra.
Kezdjük csak valamit.
Nem menne jobb magunknak, ha én hazamehetnék.
Legalább megtudtam, hogy Szelényi mérnök úr, hová tűnt el két hétre.
Szervusz.
Jó napot.
Kezdi csokorom.
Tehát?
Nem kellett volna ezt bejelentened mégis?
Én ezt az igazgatóval beszéltem meg.
Nem hiszem, hogy veled külön engedi ezt, tehát nem kellett volna.
Van szolgálati út, amit neked is be kell tartanod.
Tudtommal az én beosztottam vagy.
Ebben a tíz napban rengeteg tisztáznivalónk lett volna az első dekád tennivalóival kapcsolatban.
Szerusz!
Jó napot!
Kérlek, nem tudtam hamarabb jönni, mert édesanyám eltörte a lábát, és kórházba vitték.
Annyi bajom volt ezzel, hogy nem tudod elképzelni.
Szerusztok!
Na, hogy telt az idő?
Remélem, nagyon kellemes két hét volt, ne?
Miért nem közöltétek ezt velem is?
Mozdulni se tudtam szelényi elvtárs nélkül.
Ugye, ezt elintézitek egymás közt.
Nagyon kellemes két hét volt, köszönjük szépen.
De Dénes bácsi, megjött értünk.
Viszontlátásra.
Szervusztok.
Ez az én kedves pisztolyos erdészem.
Neked is bajod van vele?
Csak bajom van.
Nem tudnád valahova áthelyezni, kérlek?
Megérültél illéskarcsi.
Miért helyezném át akárhova, amikor te mész át Bakonyihoz?
Akkor se járathatsz le így előtte, hogy ezt fegyelmi nélkül megúszza.
Különben is.
Az én áthelyezésem még nem jött meg.
De megjött.
Bakonyi áltárs itt hozta a kikérődet.
És mi ki is adunk.
János lesz az utódot.
Tízszer olyan jó szakember, mint gondolod.
Téged is elkapott az új idők szele?
Illés bárminkor zsebrevágja ezt a feljelentős fiatal embert.
Igazi elkötelezett vezető.
Ne félj egyet se.
Most barátok közé kerülsz.
Helyedre leszel.
Most megyünk vadászni, vagy politizálunk?
Ez volt az első felvétel, tessék, itt az a folt.
De ez most a másik oldalon van.
Na, múltkor fordítva tettem föl, kíváncsi voltam, észreveszed-e.
De jó vicc.
És a mostani, azon is otthon?
Nézd meg.
Tessék.
Nincs semmi folt, teljesen tiszta a kép.
Igazán köszönöm.
Hál' Istennek.
Menj nyugodtan haza.
Én még elüldögélek itt egy kicsit, aztán majd bemegyek a városba.
Rendelőbe is be kell néznem, nem állhat meg az élet.
Jó anya, én se szeretném ma is egyedül hagyni Ferit.
Olyan rendes gyerek, annyi mindent segített nekem.
Nagyon hálás vagyok neki.
Ne maradjak mégis.
Ne maradj.
Menj szépen haza.
Nagyon jó, hogy itt voltál, de most már szívesen leszek egy kicsit egyedül.
Holnap mindenképpen feljövök.
Hívnálak hozzánk, de ott van ez a Margit.
Most nem a legjobb társaság.
Szegény.
Meddig marad?
A hónap végére a szomszéd szerez neki tüzelőt.
Addig marad.
De csak te ázgasd nyugodtan, én el vagyok ezzel a kis pálinkával.
Ti kocsi tulajdonosok teljesen el vagytok zárva a szabad élettől.
Te például nem mehetsz be egy kocsmába egy fröccsöt meginni, ha arra támad kedved, mert ott a kocsi.
Na, egészségedre.
Nem szoktam kocsmába járni.
Persze, mert te olyan értelmiségi zugivó vagy, pedig egy jó kocsmában borozgatva tudhatnád meg igazán, hogy mi az emberek véleménye a világról.
Én nem bohém művész vagyok, hanem gégész.
Engem az érdekel, ami az emberek torkában van, és nem ami kijön, vagy lemegy rajta.
Apropó, megvan a leleted?
Mi a fenének fenyegettek engem hetek óta?
Haló?
Magenheim doktor.
Nagyon örülök, hogy egyszerre két orvos foglalkozik velem.
Hogyan?
Nagyon megnyugtattál.
Köszönöm.
De én eddig sem aggódtam.
Apró nép?
Csókolom őket és a jó édesanyjukat.
Szia!
Teljesen negatíva le lett.
De ez?
Mi ez?
Letettem a szemüvegemet?
Kotta állványt hozzak, vagy így látod.
Mondtam neked, allergiás köhögés.
Mondd, hol találkozol te ezekkel az anyagokkal?
Az agyakban, a mázban, mindenben, amivel dolgozom.
Magyarán semmi bajom nincs.
Néhány köhögés miatt nem megyek más pályára.
Felirodj egy szert, az használ.
Vagy hagyd abba a kerámiát, menj férjhez.
Tudok egy jól kereső, szimpatikus értelmiségit, aki elvenne téged.
Én pedig tudok egy nagyon jó ízlésű művészt, aki nem menne hozzád.
Sőt, most menj is el tőle, mert a jó hírre, hogy egészséges vagyok, szeretnék egy jót aludni.
Ugyanis, ha nem is vettétek észre, de kezdett az idegeimre menni, hogy hol betegnek, hol hülyének néztek.
Jó éjszakát!
Még szerencse, hogy nem az első nap jöttek.
Elrontották volna a nászutat.
Ezt a két hetet senki nem rontatta volna el.
Én már nem bírok ennyit most kivasalni.
Mosógépre meg nincs pénzünk.
Tessék, két forintos újság.
Kiolvasom, és még ablakot is pucatok vele.
Ha ilyen nagy lesz a villanyszáma, befűtök én is a villanytűszejbe.
Nekem kellett volna moszulatni.
Szóra mosna, én pedig aludnék.
Az idegeimre megy, hogy be vagyok szárva.
A pénztelenségünkről nem is beszélve.
Ekkora áremelés után ennyi mentőautóval nem fogjuk tudni behordani az embereket.
Az biztos.
Új név kell a stúdiónak.
Egy Gábor Elektro.
Elektro Gábor.
Ez jó.
Jó ez?
Jó.
Elmúlt az influenzám, most füstmérgezést kapok.
Kúrá T. Ipsum.
Gyógyítsad meg te saját magadat.
Nem hiszem, hogy elment.
Nem tudom elhinni, hogy már nincs.
Köszönöm, hogy megnézted!