Isten, hozta a családot!
Szép jó reggelt!
Jó reggelt!
Üdv, megváltozott a doktor úr!
Nem mentorvos hoztunk, hanem gégészt.
Jó napot kívánok!
Fő, hogy orvos.
Nagyon megkéstünk.
Most lesz a disznóölés, mert én azt nem bírom nézni.
Bejössz velem, ha van egy konyha, van egy speciális salátám, azt megcsináljuk a kisasszonynyal, amíg így gyilkol a házodat.
Jössz?
Persze.
Csak előbb megnézni.
Mit?
Hát, természetesen a disznót, igaz?
Hát, akkor gyorsan nézni, mert most még él.
Aztán szaladj be a házba, hogy ne lásd, amikor lesz úrják rá.
Ott hozzák még.
Hú!
Na, én megyek, ezt nem bírom nézni.
Menjen be a házba, főorvos úr, csinálhatja a salátát.
Hát te, most már elmaradok.
Mi lesz most?
Most a pörzselés, de itt dolgozni kell ám, ez nem színi előadás.
Na, menjünk be a házba, ott már nagy az előkészület.
Hiába veszek szelvenem.
Nem érteltek róla, hogy nem tudsz elmenni a disznóvágásra?
Mondhattad volna a tisztek mentőszolgálatnak, hogy nem érsz rá.
Egyszer neked is lehet dolgod, más dolgod.
Persze.
Úgy gondolod, hogy azoknak a sérülteknek, akikhez ma ezért nem jut el orvos, mondják azt, hogy a jóságos Magenheim doktor tiszta ülésre ment.
Tehát forduljanak fel, ugye?
Más nem tudtak beugratni.
Pont neked kell hősiesen helytállod.
Ők biztosan szentélyavatnak majd, de én közlöm, hogy a falra mászom tőled.
Kicsit durva vagy.
De tényleg csak egy kicsit.
Nekem, nekem soha sincs igaza.
Nem mehetek disznótólra, az én bajom.
A kis csiba szerelmi viszonyra utaló levele aggaszt, én sértem meg a szent levéltétkot.
Ha korán nagypapa leszel, ne csodálkozz.
Nem fogok csodálkozni.
De ugye nem mondott komolyan, hogy miattam nem mehetsz mulatni.
Én nagyon szívesen mentem volna veletek, vagy maradtam volna itthon Flórával.
Én se gondoltam rá, hogy ma még mentőautóra ülök.
Megszakad a szívem.
Majd akadott valaki, aki megvégazta.
Az is felé lett disznótólra.
Tessék.
Rag mellé a konyha ruhát, meg a törő között is.
Ágyátúzás, tisztító, további teendők.
Te találkozol ma azzal az újsági jó haveroddal?
Találkozhatok.
Említsd már meg neki ezt a történetet, jó?
Jaj, elfelejtettem konyha ruhát kivenni.
Majd én elintézem.
Ja.
Attól tartok, sok helyre érkeznek ilyen ejtőernyősök.
Az rendben van, hogy elhelyezik őket, de életében nem tanított.
Miért kell újra vezető pozícióba helyezni őket?
Meg van ez szervezve.
Ez az újságéről mesélte, hogy két kerületi pártitkár a BM-be ment.
Az egyik szóvivő lett, a másik meg a BM könyvkiadójának a vezetője.
Ezek az igazi nagy csúsztatások.
Szép.
Ezek szerint minden készen áll, hogy bármikor visszatérhessenek a régi helyükre.
Vagy hogy még roncság az, ami van.
Itt olyan rossz lesz a helyzet, hogy minden párt azon lesz, nehogy megnyerje a választást.
Azért csak meséld el neki ezt a történetet.
Hát, ha megírja.
Így érzem magam, mint egy személy vonat.
Első állom már csípőtorna, reggel nyolckor reggeli, fét tízkor víz alatti torna, tizenegykor súlyföldön, tizenkettőkor iszap.
És ha valamiket elmúlasztom, úgy letolnak, hogy alig állok a lábama.
Nekem meg úgy fáj mindenem, mintha rongálnának, és nem gyógyítanának.
Jó reggelt!
Takács úr gyógyszere és Lenke nénié.
Itt vannak a hőmérők.
Gizike, árulja már el nekem, hogy én miért vagyok néni, ha ő Takács úr.
Mert Gizikének jó a szeme, észreveszi bennem az urat.
Tessék mondani, hogy lehet az, hogy eddig csak éreztem a derekamat, most meg annyira fáj, mintha teljesen tönkre ment volna.
Kaphatnánk valami enyhe fájdalomcsillapítót.
Nekem is jobban fáj a lábam, mint valaha.
Vagy megkérdem a főorvosurat.
De ez mindig így van.
A kezeléstől mindig jobban fáj, aztán néhány hét múlva hirtelen megjavul.
Csak az a baj, hogy az én derekam sose fájt, most meg nagyon fáj.
De hát így jár az ember a szolidáris a családjával.
De hát az úr az a kórházban is, úr, kezicsokolom.
Kezicsokolom.
Csinos nővérke.
Mindjárt kupán váglak, Takács úr.
Tudod, öreg, én nem is bánom, hogy nem vagyok most az üzletben.
El nem tudom képzelni, hogy most mi lehet ott.
Ha visszamegyünk, nem is tudom, meg tudunk-e ennyi pénzből élni?
Az új benzinárak mellett érdemesebb taxizni, és meg jön az adó is.
Kár, hogy nem vásároltunk előre.
Mennyit vehetsz meg előre, és hova rakod?
Ha lenne egy nagy mély hűtőnk, akkor igen.
De annyi pénzünk úgy sem lett volna, hogy tele vásároljuk.
És ha elszabadul az infláció...
akkor megint lisztbe, meg cukorba kapjuk a fizetést.
A nyugdíjat nem adják cukorban.
A taxért és pénzért fizetnek.
És ha olyan nagy lesz az infláció, mint háború után, amit már megértünk, akkor itt nagy baj lesz.
És az tovább fog fájni, mint a derekam.
De hagyjuk az egészet, mert még hőemelkedés sem lesz.
Nem csinálhatunk lakomát, csak valami egyszerűbbet.
Nem is kell, beszélgetni jön meg.
Majd én veszek valami étalt.
A többit én elintézem.
Kezdve így csókolom.
Jó reggelt kívánok!
Csókolom, Bőn Bácsi.
Jó reggelt.
Hová megy?
Felkeresem a tisztelendő urat, megérdeklődöm, hogy áll a templom dolga.
Milyen templom?
Itt épül a mi házunkkal szemben.
Tessék, nézi, ott a kereszt, mondhatnám azt is, hogy csoda történt.
Ez a hely, ahol pár héttel ezelőtt szemetet rakott pár idegen gazember, és pont ezt a helyet választotta az atya, hogy templom épüljön, és pont a mi ablakunkkal szemben.
Én úgy tudtam, hogy ide végig lakóházak épülnek.
Az eredeti tervekben négy emeletes teraszos házak szerepeltek.
Na, az csak nagyon drága lehet.
A mostani számítások szerint 40 ezer forint egy négyzetméter.
Rettenetes ezekkel a nagy számokkal az élet.
Én már két nagy inflációt megértem, de hát akkor nem igen érdekelt, mert fiatal voltam.
de most csak a nyugdíjam van, meg az a pár forint, hogy én vagyok a közös Bőm.
Tehát napról napra kevesebbet ér.
Az imádság ára az nem ment feljebb.
Imádkozni fogok, hogy minden rendben jöjjön.
Az a baj, hogy azok is csak imádkoznak, akiknek az lenne a dolguk, hogy tegyenek is valamit.
Akkor Bőm bácsi imádkozza, mi meg menjünk dolgozni.
Viszontlátásra!
Kezdjük csókolom, viszontlátásra!
Hozgás, gyerekek!
Frissebben!
Mi van ott?
Nem beszélget?
Tartsd a távolságot!
Ne egymás nyakába!
Jóban, próbáld.
Ügyes mozgás!
Mire ezt kerül?
Állj!
Mi van, Edvira?
Rosszul vagy?
Nagyon szétulok.
Próbáld, ráadj!
Gyere, segíts meg!
Mire érted?
Lázast vagy.
Rohanny az igazgató úrhoz.
Szólj neki, hogy Edina rosszul van.
Hívjon orvost!
Mi az, hogy kikapcsolták?
Két napja nem adott vonalat.
Négyszer telefonáltam a hibabejelentőnek a lakásomról.
Akkor újra telefonáljunk.
Én lemegyek a fülkébe.
Ne menj.
Tegnap értesített a központ, hogy az iskola vonalát megszüntették.
Mi az, hogy megszüntették?
Itt naponta ezer gyerek tanul bármi történet, és pont tőlünk veszik el a vonalat.
Hát én most elmegyek a posta vezérigazgatójához.
Edina összeesett, lázas.
Wilma néni azt kér, hogy tessék orvoszt írni.
Na, tessék.
Most mihez fogjunk?
Juditka fusson el orvosért.
Csaba, te meg kapd fel a gyereket, és hozz ide a tanárját.
Nem, Csabával elvisszük a gyereket a rendelőbe.
Vagy buszon, vagy gyalog, vagy leintünk egy autót.
Béla bácsi, tartson a hetedikeseknek egy soron Kivri magyar urat, jó?
Úram, magát az Isten küldte.
Elvinne az orvosig?
Természetesen, tessék beszállni.
Köszönjük szépen.
Garami Rezsi vagyok, újságíró.
Ferivel beszélt?
Igen, a riportra jött el.
Ó, a legjobbkor.
Már menjünk.
Beülök a gyerek mellé.
Csúcsriport lesz.
Amíg az orvos az érünk meghallja, siessük!
Ezt mind vidd be a konyhába.
Hol van Virág?
A konyhába, salátát csinál, nagyon fel van dobva.
Valaki főzhetne egy kávét?
Művésznő nem kér?
Művésznő nem kér, hanem főz egy nagy adagot.
A Józsinak egy duplát, mert állva elhalaszik.
Hajcsár vagy te, rabszolgatartó.
A művésznőt is hajszolod, és engem is dirigálsz.
Ne morogjon Józsi, maga találta ki az egészet.
Főzöm a kávét, és csak nógassa a Józsit, mert úgyis nagy a hasa.
Ez reménytelen.
Soha nem jutunk el sehova időre.
Nem is juthatunk.
Beállt az egész város.
Járhatnánk robogóban, nem?
Az orvos előre robog, és a mentőautó meg utoléri.
De jó ötlet.
De eszközök nélkül hiába robogunk.
Nyomd meg mindent.
Beszólok, hát, ha valaki gyorsabban odaér.
Itt a 336-os dugóban vagyunk.
Kiugrott az emeletről.
Itt a búcsú levele.
Ott volt az előszobában.
Mit mond, doktor úr?
Nagyon gyenge a pulzusa, nem sok jóval biztat.
Súlyos koponyasérülése is van.
Mikor hívták a mentőket?
Negyed órája.
Mozdulni se lehet a városban, mi is csak véletlenül voltunk itt a szomszéd utcában.
Biztos, hogy megint megverte.
Elszedte a pénzét, és aztán itt hagyta.
Fölborult a napi rend?
Kicsit összetorlódott a dolog, de végigmentem mindenen.
Nem kapunk levest?
Visszavitték, hogy ki ne hűljön.
Délután is van kezelés?
Nincs, délután unatkozás van.
Köszönjük szépen.
Jó étvágyat!
Köszönjük szépen!
Javult mára valami?
Nem is fog ez máshol.
Mert elhagyod magad.
Panaszkodsz és siránkozol.
Így nem lehet meggyógyulni.
Panaszkodjon csak nyugodtan, mi majd rápanaszkodunk.
Csapunk egy vetékenyőt, kiérzi magát rosszabbul.
Ahogy így körülnézek, mindenkitől csak azt hallom, hogy kinek fáj jobban.
Engem az zavar a legjobban, hogy unatkozom.
Unom a keresztrejfényeket, unom az újságokat, és unom a tévét.
Hát azt lehet is.
A tévé átalakult.
Duma tévé.
Bárhová kapcsolok, beszélgetnek.
Műsor nincs, helyette lapos, unalmas beszélgetés.
Itt a sok csatorna, de nem értem.
Mind külföldi.
A sportosat azt megnézem néha, de sem a golfot, sem azt a verekedős fotbalt, nem értek.
Ebéd után bemenjük a könyvtárba.
Van könyvtár?
Van bizony, megkérdeztem a portán, kiveszünk két szép könyvet és olvasunk.
Öreg, neked jót tett a kúra.
Nem is emlékszem, mikor olvastam utoljára.
Kevéd után könyvtár, fenn a szobában olvasom.
Mondja, kedves, hol van a könyvtár?
Ott a porta mellett, most zárva van, de délután 4-6-ig nyitva lesz, csendes pihenő után.
Akkor marad az alvás és a tévében a parlament.
Hát lent nézheted, de fenn a szobában nem.
Olyan ideges leszek, hogy remek kezem, lábam, ha látom ezeket a közvetítéseket.
Azt nézem, hogy ott is beteg minden.
Hát mégis csak tudnunk kell, hogy mi lesz velünk.
Hát majd te elmeséled.
Érthetően okosan.
A saláta lényege az olaj.
Ugyanis az olaj elősegíti a vitaminok felszívódását.
Ez milyen saláta?
Ez kocsis saláta, virágmódra.
Ugye a káposztát szokásosnál finomabbra vágom, hozzá egy fej fokhagyma összenyújkodva,
Aztán itt megpaprikázom.
Van itt egy hűtő?
Nincs itt elég hideg?
Milyen igazad van.
Köszönöm szépen.
Ezt a receptet írd majd fel nekem, légy szíves.
Nincs nálam receptpapír.
Majd otthon feljössz hozzám, és akkor felírjuk.
Én most dolgozom.
Minek sütik meg ezt a sok húst?
Mert nincs elég nagy hűtőnk.
Ez a régi módszert, a húst lesütik, zsírban elteszik, nem romlik meg, és akkor nagyon finom az íze.
A zsírszaktól mindig émeegnik ez a gyomrom.
Tényleg csak ezért iszom egy kortyot, parancsol a művésztő?
Csak tudnám a piacon, mitől émeeg, mert ott is ezt iszom.
Sütetem a húrkát?
Igen, csak vigyázz, hogy meg ne égesd a kezed.
Jellemző.
Itt a sok finomság, de én nem jatok egy kortyot se, mert én sopőrnek jöttem.
Ugyancsak, doktor úr, mire hazaindulmányoma se lesz.
Uram, ha vezetek, én elfből nem iszom.
Így áll, csak nyugodtan majd én hazaviszem a kocsit.
Én nem ittam, és nem is fogok.
De jó ötlet volt, művésztél, igaz?
Jó, én nem is számoltam, mennyivel olcsóbb lesz a hús a családnak.
Ha a mostani szabad árakhoz méri, akkor még a felesem.
Ilyen árak mellett ez a legolcsóbb.
Meg mulatság is, meg munka is, és egészséges.
Józsi, nem tudna nekem is szerezni még egy disznót?
Utána nézhetek.
Látod, Virág, egész úton morogtál, most meg belejössz, és még élvezed is.
Tanulj meg, Etus, a morgás része az életnek.
a tiédnek, de nekem a te morgásodból nem sok az élvezet.
Jó mulatást.
Ezt egyszer megölöm, az biztos.
De hogy öri meg, doktor úr?
Nem késsel fut utána, hanem mint egy kiskutya.
Intubálunk.
Elég reménytelen.
Komolyan mondják?
Honnan komolyan?
Menjen, infúzió Rubenban van.
Mi az?
Ez a te búcsúlevel.
Megnézi?
Nem sok értelme van, de adja ide.
Hozzátartozó van?
Csak valami részleges férfi állt hozzá.
Az ország gyógyvízkincse gyógyhatás, kötőjel, ellenhatás szempontjából a mai napig nincs tudományosan felmérve.
Pont.
Készen.
Köszönöm.
Szívesen.
Kétsz a tervezet?
No, mit talált ki?
Olvassa, vagy elmondja?
Se a fővárosban, se a vidéki nagyvárosokban nincsenek felismerhető idegenforgalmi információs pavillonok.
Désztárgybódi, zöldséges, újságos van, de információs nincs sehol.
A külföldi, de a hazai turista is mehet, amerre lát.
Nincs, aki segítsen.
Tudom, már informálódtunk, de a tanácsok városképi szempontokra hivatkozva nem engedélyezik.
De azért csak írja meg.
Se pályaudvarokon, se nyilvános helyeken nincsenek automata podgyászmegőrzők.
Mindenki cipelheti magával mindenhova a csomagokat.
Igaz, írja meg.
Aztán.
Hiányoznak a többnyelvű éttermi tájékoztatók.
A külföldi nem látja, hol válthat be valutát, mert abból, hogy OTP vagy utazási roda nem ért semmit.
Feliratok, tájékoztatók és igényesebb gyógyfürdő tájékoztatók kell lennének.
Milyen tájékoztatókra gondol?
Olyanokra, amelyek például a külföldiek számára részletes információkkal szolgál, de nekünk magyaroknak nincs ilyen összeállítás.
Ez nehéz ügy, mert nem csak idegenforgalmi, hanem egészségügyi kérdés is.
Ezt maga honnan tudja?
Utána nézed?
A nagyszüleimet küldtük el gyógyszanatóriumban.
A lábamat lejártam, amíg kiderítettem, hogy hova menjenek.
Jó, megadom magam.
Indítson egy rovatot, mért négy címen a lapban.
Néhány hónapra már van anyaga.
Ezzel megostromoljuk az egészségügyet, az idegenforgalmat, mindenkit.
Mindegyik ötlete jó.
Jutalmul elvéhetem vacsorázni?
Ma vendégek jönnek, idejében haza kell érnem.
Valami tendencia van abban, hogy rendre visszautasít?
Nem, csak némi óvatosság, és hogy mindig rosszkor hív meg.
Akkor gyakrabban fogok jelentkezni.
Kevesebb lesz a rossz időpont, és hátha gyengül az óvatossága.
Ez kész.
Megpróbáltuk a lehetetlent.
Most mit csinál?
A rendelet szerint normoxiásan kell tartani.
Szóljon be a főorvosnak, és jelentse, hogy klinikai halottunk van.
Potenciális vesedonor, kérek intézkedést.
Kérdeze meg azt is, hová vigyük.
Jelentsük a szolgálatvezető főorvosnak, hogy a 336-os számú kocsiban a sérült exitált.
Folyamatosan reanimáljuk.
Potenciális vesedonor, kérek utasítást.
Itt vagyunk az ülőjüknek.
Parlamenti napokon mindig felborul minden.
Egy órán belül nincs itt az anyag, megint lekésik a lakó.
Nem baj, lekésik, lekésik.
Pár hét múlva bemaradok aludni, és nem megyek haza.
Miért?
Gyűlés volt.
Lakógyűlés.
Állampolgári gyűlés.
Miféle gyűlés, politikai?
Dehogy politikai, vagyis pontosan az.
Szóval pont ott építkeznek majd, ahol lakom.
Ahol eddig laktam 40 éve.
Pont ott.
Most mehetek abba.
Nem mondom, hova.
Én ezt az egészet nem értem.
Előbb éjszakon bős nagymaros, most délen világkiállítás.
Miből?
Mit hoz ez?
Maga érti?
Nekem már annyiszor mondtak életemben, hogy nemzeti érdekben, meg közérdekben csináljak más, mint amit szeretnék, meg menjek, meg fizessek, hogy elment a kedvem mindentől.
Nagyon hirtelennek tűnik ez az egész nagy szervezkedés.
Megvan a riport.
És milyen?
Izgalmas.
Le is adják még ma.
De nem is az ejtőernyősöd a fontos, hanem a telefon.
Milyen telefon?
Kikapcsolták az iskolában a telefont.
Hivatalosan.
Ez a riport.
Ért még nem is hallottam.
Még jó, hogy nem a körzeti orvosait kapcsolják ki.
Gondolod, hogy egy cikk segíthet?
Azt nem tudom.
Én megírtam, kiadjuk.
Vagy felfigyel rá valaki, vagy nem.
Ma itt az már nem szenzáció, hogy 800 gyerek telefon nélkül maradt.
Ez választási időszak.
de talán csak nem áll le emiatt az élet.
Ez a békés átmenet úgy látszik egyre nehezebb és nehezebb lesz.
Gondolod, hogy a választás után más lehet?
A választás az egy dolog, de itt a gazdaság, a munkanélküliség, a szegénység, ezt mind rendbehozni az én életembe, már nem fogja senki, ebben biztos vagyok.
Talán az unokámnak igen, ha lenne.
Júlia, az a bolond újságcikk tisztánpusztán reklámfogás volt, és hidd el, senki nem veszik a majand.
Hát tényleg, egy csomó új jelentkező jött, aki eleinte csak kíváncsiskodott, aztán beállt a sorba.
Legalább tizenöt új kliensünk van.
Azért hívtalak ide titeket, hogy közöljem, kilépek a boltból.
Nagyon jól kereste most az utóbbi időben.
De nem maradok olyan helyen, amelyről országvilág előtt a sajtóban ti közlétek, persze a legtisztább üzleti szándékkal, hogy nyilvánossáz, ahol Gábor Juli néven lángkereskedelem folyik.
Én ezt nem vállalom.
Ezt nem teheted meg velem.
Tudod, hogy a cikket én irattam, egyszerű hírvelés.
És a neved nem szerepel a cikkben.
Nézd, Gábor, Gábor, én ezektől az új típusú sajtónyilatkozatoktól meg riportoktól rosszul vagyok.
Én kozmetikus vagyok, azt hiszem, nem is rossz.
De nem viserem el, hogy ebben az újjerkölcsű világban cikkek jelenjenek meg, hogy milyen botrányos egy hely, ahol én dolgozom.
Lehet, hogy ez most divat, de én ezt nem tűröm.
Két hete gondolkoztam ezen, összevesztem a családtal, az anyámmal, és most végül veletek.
Én is letoltam Gábort, mert ezt velem se beszélte meg.
Teljesen igazad van, de nem hagyhatsz minket cserben.
Nélküled bedobhatjuk a törülközőt.
Ezen a ünnepélyesen elnézésedet kérem.
Most, hogy ezt így elmondhat, belátom Ibagot.
Megígérem, hogy ezentúl nem lépek semmilyen irányba, úgyhogy nem beszélném meg veled.
És velem?
Kicsim, hát te most halld.
De még meggondolom.
Pár napra szükségem lesz.
Addig helyettesítsen, aki akar.
Nekem nincs képen oda menni.
Jó, hogy mondod.
Itt vannak a képek anyádnak a kerámiákról, a kiállításról.
Jó, majd uralom.
Mennyivel tartozol?
Ugyan semmivel.
Hát csak nem képzelheted, hogy pénzt fogadok.
Én sem állok, te most hallgass.
Számát majd megkapod, ez most nem fontos.
Szívem egyetlen királyné.
Gondolkodod rá egy fél napot, és visszajössz hozzánk.
Ne feledd, hogy a mi múltunk majdnem mindig mosolygos volt.
Egyébként ebben az országban leánykeresködőnek lenné a többi bűnhöz képesszint emberbaráti cselekedet.
Vicceltem, de igaz.
Ne csúsztassa a kezét felé, Moszkár.
Nem azért engedtem fel az otthonomba, hogy itt erőszakoskodjék.
Én erőszakoskodom.
Hát szinte meg sem moccanok.
Meghatottan ülök és nézem magát.
Meghatottan csúsztatja a nagylapát kezét az én kezem felé.
Erről nem volt szó.
Megnézte a lakásomat, most megnézte a tengeret.
És beszélgethetnénk mindenről.
Sőt, hallgathatnánk egy kis zenét és ihatnánk egy korty vörösbort.
Végre egyszer jól érezhetnék magunkat együtt.
Szóval addig nem érezte jól magát velem.
Nem tudom akkor, minek mászkál utána.
Ne feleljen.
Hozom a poharakat is, a dugóhúzót?
S a poharakat.
Ebben az üvegben finom termelői bor van.
Kijön a dugó kézzel is.
Még jó, hogy tudom, hogy maga a vörösbor szereti.
Így hát nem tévedhettem.
Drága Lilla, emelem poharam erre az első kedves meghitt alkalomra, hogy még sok hasonló kövesse.
Igyunk erre a szép, nyugodt testére.
Az neki az ördög lehet.
Csókolom a kezét.
A nevem Bátori Béla, és mint népszámlálási biztos bátorkodom zavarni.
Tessék az igazolványom.
Hát nem a legalakalmasabb pillanat.
Már két tízben próbálkoztam, sajnos hiába.
Nem tudna mégis egy rövid időt erre az ügyre szentelni.
Fáradjon be!
Oszkár, kérem, menjen át a másik szobába.
Bátori úr bizalmas dolgokat fog tőlem kérdezni, és ezek még maga előtt is titkosak.
Természetesen, Lillácska.
De ott ne felejtsen egyedül engem abba a szobába.
Egyedül nem lesz egyedül.
Ott van a kutyám, meg a macska.
Játszhat velük.
Kezdhetjük.
És mi van a telekkel?
Megvan a kiutalás.
Most jön a neheze.
Én nem merdék most belevágni egy építkezésbe.
Készen gyűlök.
Hát az.
Mindenképpen kell egy talajvizsgálat.
Agyagosnak látom, de nem tudom, hogy milyen alap kell.
Ő még az alapoknál tart, én már a bútorokat tervezgetem.
Persze csak álmodozás az egész.
Az is valami, ha álmodozhatsz.
Ha nem lenne ez a sok gazdasági baj, akkor most először lehetne béke és nyugalom középe Európában.
Soha ennyire közel nem álltak még egymáshoz magyarok, csehek, németek, lengyelek, románok.
Meg lehetne alakítani az európai, közép-európai Egyesült Államokat.
Vigyázz, Dénes bácsi, erről Széchenyi meg Kossuth is álmodozott, és mi lett a vége?
Ne légy színikus, az nem áll jó neked.
Pedig tart a nagy szabadság, pedig élvezitek még a nagy lakást.
Még két hét.
Nekem már nagyon hiányoznak a nagyszüleim.
Üresek a poharak, töltsél.
Te kocsival vagy?
Gyorog vagyok és Magdival.
Igazán, ne reménykedj főpilóta, nem vagy az esetem.
Akkor leiszom magam bánatomban, kérek szépen bort.
Én ezt soha nem fogom megszokni.
Csak az egész vese átültetés, amikor odaértünk, még élt.
Na, mi van?
Hosszú vagy?
Kicsit megszémültek.
Mutassa a pungzózsát.
Úgy látom, rosszkor jöttem.
Nem akarok zavarni.
Adja vissza a húzusát.
Tudja, a mentő ápoló úr akkor kellemetlenül és meglepően udvariasak.
Hány kávét hívott ma?
Hármat.
De nagyon bánt ez a dolog.
Rosszul van?
Segítetek valamit?
Igen.
Én nem szórakozom.
Gyorsabb húzusa.
Jaj, nyugodjon már meg.
A kislány tényleg meghalt rajta, már nem segíthetünk.
Gondoljon arra, hogy holnap két kisgyerek megkaphatja azt a vesét.
Ott azon a klinikán, ahová szállítottuk.
Van egy kitűnő csapat, akik az átültetéseket végzik.
Tudom, és értem is, csak én nem bírom ezt látni.
És tehát, hogy én nem vagyok igazi orvosnak való, de én azt szeretem, hogyha munkám révén meggyógyulnak az emberek.
Olyan is van, abban van öröm, ilyen is van.
De higgy el, hogy azzal a koponyas érüléssel tulajdonképpen már nem is élt.
És akkor sem tehetünk volna semmit, hogyha nem akadunk el a csúcsforgalomban.
Érti?
Na, mosolyogjon már egy kicsit.
A szem most nem megy.
Majd bepótolom.
Ma kivételesen megkérhetném, hogy vigyen haza.
Azt mondtad, hogy nem szereted a Józsit, és nem szereted a hurkát.
Most együtt énekeltetek, és minden hurkát befaltál.
Mert a hurka jó volt.
A Józsi meg egy nagyon helyes fiú.
Én meg kicsit sokat ittam.
Kicsit?
Ha ez a kicsit, akkor nagyon bírod.
Gyulcsi, te jól vagy?
Bezabáltam én is, de nagyon jó volt.
Nem hittem volna, hogy ez ilyen érdekes lesz.
Mindenki dolgozott, és végig jó kedvünk volt.
Na és milyen volt a virágfélekocsisaláta?
Renek!
És hogy robtad a csárdást?
Nagy élmény volt.
Akkor állj meg egy kicsit.
Baj lesz?
Nem lesz baj, csak múlhatatlanul szükségem van.
Szükség az más.
Akkor parancsolj!
Levegőre van szükségem.
Levegőre!
Jól esik a csend és az olvasás.
Beiratkozzam egy könyvtárba.
Ezen túl a kocsiban is olvasni fogok, ha utasra várok.
Annyi témát találok, csak nem tudom megírni.
Ez egy nehéz mesterség.
Az látszik az újságokon.
Más se igazán tanulta meg.
Ami azt a hülye cikket illeti belátom, igazad van.
De mi jár annak, akinek igaza van?
Én tudom, hogy a népszámlálás nagyon fontos, de hogy éppen most számolnak, ez az én pekhen.
Ha a szeméthején templomok épülnek, akkor érdemes imádkozni.
Milyen hivatal az, amelyik egy iskolától elveszi a telefont?
Emberek ülnek ott?
Állítólag mindenütt emberek ülnek, de nagyon különbözőek, és csak önmagukra figyelnek.
Ha itthon is folyton ideges leszek, tönkre megy a családi életünk.
Ha egy ember meghal, mindenki azt hiszi, hogy rossz az orvos.
Pedig az az orvosnak lehet rosszabb.
Milyen kedvesek és mások az emberek falun.
És nagyon tudnak dolgozni.
Ha ti nem a városban laknátok, én már régen elköltöztem volna egy tanyára, és ott dolgoznék.
Szépen csak vidéken lehet élni.
Jobban vagy?
Én nem voltam rosszul, csak nem vagyok olyan jó.
Mehetünk.
Álljál!
Zene