Most minek ez a cirkusz ma is?
Holnap már dolgozom, és te ma se engedsz mozdulni.
Nem bizony.
Azt mondtad, szomjas vagy, én meg azt kérdeztem, gyógyvizet, szódavizet vagy csapvizet kérsz?
Csapvizet, jól kiengedve.
Csapvizet, közepesen kiengedve, mert köhögni fogsz.
Hozom.
Alföldi község, kilenc betű.
Az első L, az utolsó K. Tessék, friss csapvíz.
Akitelek.
Ez nem szokott szerepelni.
Tényleg.
A legtöbb rejtvény sablon.
Olimpiai vívóbajnok Eleki Lona.
Kősó Halit.
Művészettörténész Aradi Nóra.
Kösség Áta Ete.
És így tovább.
Az lakitelek még nem volt.
Rendszerváltás a kereszt rejtvényben.
Normális politikai folyamat.
Eddig az volt, szovjet zongora művész, zak.
Most az lett, fák zongora művész, az is zak.
Fák és zak.
Változnak az idők.
Nem baj.
Egyáltalán nem baj.
Lassan elunom a rejtvényeket, mert mindenben ugyanaz van.
Ezzel legalább újat hoztak.
Beszéltél a gyerekkel?
Nem volt bent a presszorban, kiment valamit elintézni.
Én meg hazajöttem.
De ezek most összevesznek a mi nyaralásunkon.
Én megmondtam, hogy én nem megyek sehova.
Azt mondtam, hogy kettesbe pihengetünk itthon.
Én nem veszem a lelkemre ezt a konfliktust.
Nem miattunk vesznek össze, hanem azért, mert összeveszhetnékük van.
Mi csak ürügy vagyunk.
Gondolod?
Gondolom.
Sőt, biztos vagyok benne.
Álmodom, hogy ott állok az ügyelőpult mellett, szemem a színpadon, nyomom a csengőt, és mondom, jó estét kívánok, 6 óra 25 perc első figyelmeztetés.
Én akkor már régben tülök az öltözőben, és festem magam, és ahogy a hangot szól, nézem az órát, és kezd emelkedni a vérnyomásom.
Aztán odasétálok a kukkucskálólókhoz, megnézem, hogy milyen ház van.
Meg milyen nő?
Ismerem én már a te trükkjeidet.
Na jaha, egyedülálló, csinos, hozzámillő lánykát láttam már, indítottam is a segédemet.
A hegyi főügyelő úr szívesen látja a színpadon.
Ha óhajtja a szünetben, megmutatjuk a színpadi csodákat.
A vasajtó mögött fogja várni.
És akkor te megmutattad a színpadi csodákat.
És aztán?
Aztán vacsora a hungária mélyvizébe, az a többi magány.
De a pulthoz álmodom magam.
Meg a lányokhoz.
Na persze.
Nézd, mit matatnak ott.
Megkérdezzük?
Jó estét, urak!
Halad a munka?
Miközben hozzá?
Defektes a gumi, azt cseréljük.
Melyiküké a kocsi, urak?
Mert hogy a tulajdonos itt lakik a Lantos utca négyben.
Légy szíves, rohanj fel a győző úrért, majd én megvárlak itt.
Ezek elszaladtak.
Hála Istennek!
Tényleg otlatik a tulajdonos?
Honnan tudjam én, azt a fene se tudja.
Itt hagyták az emelőt, meg a kerékkulcsot.
Tiszta haszon!
Éjszakai sétai sörjárat, így beszéltük meg, nem?
De nem a szerencsénk volt.
Mert ha fejbe vágtak volna a kerékkulcssal, akkor... Nem lett volna szerencsénk.
Édességet, kávét?
Köszönöm, nem kérek.
Szóval állásügyben nem kell segítenem.
A rendőrség szerint az egész bandát elkapták.
Remélhetőleg tőlük már nincs mit félni.
Mit tudtál meg nyaralásügyben?
Tessék, itt vannak a címek és az árak, a válaszkegyetésen lefoglalom.
Ennyi összekötetése még van régről.
Persze erre szükség is lesz, mert elég rövid az idő.
Szép kis árak, nem mondom.
De ez most nem fontos.
Csak ne legyen túl előkelő, mert akkor lelki ismét furdalásuk lesz, hogy mennyi pénzt költök rájuk.
Tessék, válasz.
Négy ágyas kell, vagy kétszer két ágyas?
Egy két ágyas és egy egy ágyas.
Egy ágyas, hogyhogy?
János lehet, hogy nem jön velünk, de ez még nem biztos.
Gyanús vagy nekem.
Mi ebben a gyanús?
Lehet, hogy külföldre kell utaznia, hivatalosan.
És nem visz magával?
Nekem idén a nagyjég fontosabbak.
Pedig már kezdtem reménykedni.
Ugyan miben?
Most megint kezdjem magyarázni, ennyi év után.
Isten őrizzem, de szerintem te már csak meg szokásból udvarolsz, nincs mögötte semmi érzelem.
Mondod, te, aki semmit se tudsz az örök szerelemről.
De kiválnak.
Ahogy parancsolod, ebben nem akadályozhatnak meg.
Ma éjjel jól fogok aludni.
Jót sétáltunk, beszélgettünk, és őriztük a békességet.
Ámen!
Én is hazaballazok.
Szép álmokat!
Üdvözlök!
Még nem csináltam meg.
Sejtettem, de azért elkészül, ugye?
Persze, hogy elkészül.
Már a formáját kitaláltam, csak nem volt egy perc időm, hogy leüljek a gépen.
Van még egy kis idő az olimpiáig, de nagyon kérem, tisztelt Uram, ne felejts el, mert én már toborzom a gyerekeket.
Nem felejtem el.
Holnapra meg lesz az olimpiai tutu.
Ne tudja, szombaton kezdődik az egész.
Megnyitó.
Arra még nincs, mit tippelni.
Masának délül tízkor kezdődnek az úszóserejtezők, addigra meg lesz.
Hát ezt honnan tudja?
Készültem, hogy meg tudjam csinálni az űrlapot.
Köszönöm!
Jó éjszakát kívánok!
Na, végre!
Már épp indultam, ilyenkor kell hazajönni.
Ez a szemtelenség teteje.
Itt találok benneteket inflagranti.
Titkos kis tamálkozó, amíg a férj tolkozik.
Elbuktatok.
Mindkét vádok tűnjön le.
A felköltséget ti fizetitek, a lakási gyerek az enyém.
Első rendőrvádot mit iszik?
Hát csak vizet, mert a sört azt már megittuk.
Újabb terhelőadat.
Megittátok a sörömet?
Na, állítsd le magad, ülj le szépen és figyelj!
Már másfél órája várlak itt, elmondom miért.
Ülj le!
Igenis, Géza bácsi, ülök.
Lenne egy állás.
Rendes, igazi nyomdászmeró.
Itt a cím.
Ezt a hölgyet keresd, nézd ott körül, ha kell, tied a munka.
Na, ennek vényében is ragaszkodsz a vállóperhez?
Ahhoz most már én ragaszkodom.
Rágalmazás, garázda fenyegetés, stb.
A gyerek és a lakás az enyém marad.
Nagyon szépen köszönöm, Géza bácsi, igazán rendes tőled.
Azért sört hagyhattatok volna.
Tudod, az a helyzet, hogy eléggé belemásztam ebből a bútorszállítás üzletbe.
Nem csak mint cipelőlegény, hanem mint társvállalkozó.
Aztán majd egyszer meghúzod a derekad, vagy megloppan a hátad, és már nincs többet jó pénz, csak a nagy semmi.
Cipelistől tönkre megy a kezed, az ujjad nem mozog majd a szedőgép klaviatúráján.
Nem vagyok én zongoraművész, hogy vigyázzak a billentésemre.
Hadd én mesélek a te billentésedről.
Hajnalban kelsz, későn jössz haza, alig alszod ki magad.
Valami beleszúrásom nekem is van a dologban.
Tudod, beszéltünk már.
Tudom, beszéltünk.
Érdekel az állásod?
Igen, nagyon érdekli.
Igen, nagyon érdekel.
Döntöttél?
Holnap beszélek a volt főnökömmel.
És?
Még nem tudom.
Mit mondasz neki?
Hogy szeptemberi kéne gondolkodási idő?
Igen.
Miért pont szeptemberi?
Gábort megszorítottuk.
Megígérte, hogy mindent beszerez.
Új széknekem, új világítás, szolárium, öltöző.
Nézd, ha meg is tartja, amit mondott, akkor aljaságot hagyni.
De ha nem, akkor elmegyek.
Meg nyaralunk is, nem?
Remélem.
Ha volna, megnézem, van-e még valahol hely.
Négyesben megyünk, ugye?
Igen, legalábbis én nagyon szeretném.
Olyan beutalóra gondolsz, mint tavaly?
Nem.
Van a mentőknek egy üdülője valahol a Dunaparton.
A héten kiszabadok és megnézem.
Állítólag nagyon szép és olcsó.
Akkor is olcsó, ha megveszik a gyerekasztalt meg a feverőt?
Jó.
Értem, volna azt is elintézem.
Szabad vagy?
Uh-huh.
Alszunk?
Most azonnal.
Hát, tudnék, de elhalasztatok.
Akkor halasszunk.
Kezelj csókolat!
Ne érzgessen korán reggel, Gyula, mert ráesem a forró kemencére, és odaégek.
Miért zárta el az én szép muzsikámat?
Hogy meghajon engem, művésznő, már kétszer köszöntem, de hiába.
Ami meg ezt a zenét illeti, én azt hittem, hogy maga a komoly zenét szereti, nem ezt a zörejt.
Ha dolgozom, vagy takarítok, vagy mosogatok, mindig kemény rokkot hallgatok.
Kapaszkodjon meg, szeretem.
Mindig élik az embert meglepetések.
Van rám egy csöpnyi ideje, üzletről van szó.
Nagyon nagy üzletről van szó.
Mindent értek, de miért nem jött be hozzám az irodába, Julika?
Tízszer ilyen jó kávét kapott volna.
Egyrészt, mert kicsit messze van, és ez minkanat, nem késehetek sokat.
De azért sem, mert még nem adhatok végleges választ.
Jaj, ne idegesd, Csen!
Hát én már biztosra vettem.
Nézze, a mostani helyemet nem hagyhatom ott egyik pillanatról a másikra.
Mivel tulajdonosa is vagyok a stúdiónak, el kell döntenünk, hogy pénzzel együtt szálljak ki, vagy megtartsam-e ezt az érdekeltséget is.
Ezen kívül gondoskodnunk kellene utódról, mert úgy illik.
Augustusban bezár a stúdió, mi is elmegyünk valahova.
Mire visszajövök, eldöntöm, hogy mit tegyek.
Ezek szép romantikus gondolatok, de erre, hogy úgy mondjam a közérbe, nem adnak semmit.
A mi Kft.ben fantasztikus lehetőségek vannak.
Fontolja meg, nagyon kérem.
Szeptember előtt nem adhatok választ.
Ha nagyon sürgős, akkor felejtsük el az egészet, és maradjunk jó barátok.
Megpróbálom valami átmeneti megoldással átvészelni ezt az időt.
Annyit mondjon csak, ha van remény.
Remény az van, de... De hogy magyarázzam meg?
Nem, csak akkor válaszolhatok.
de akkor maga fog jelentkezni szeptember elején a döntésével.
Jó?
Julikán.
Igenis, ezt megígérem.
Nagyon nehéz helyzetet teremtett ez a hirtelen jött betegség.
Nekem is, hidd el.
Most is be van fáslizva a lábam, csak nagyon óvatosan merek lépkedni.
Hozottam ide egy széket, ott a pult mögött meg a pénztárnál nem kell, hogy áldogálj.
Te nem is hiszed el, egy csomó vevő hiányolt téged.
Igazán sajnálták, hogy beteg vagy.
Ne mondd, pedig én különösebben nem kedveskedtem senkivel.
Végeztem a munkámat.
Tessék parancsolni.
Azt hittem, egy ilyen boltban ugranak, ha a bebő érkezik.
Igen, én ugrottam.
Elnézést.
A virslé friss?
Teljesen.
40 párat vennék.
Mondja, a házhoz szállítás van?
Sajnos ott még nem tartunk.
Most szervezzük, de ha parancsolja, hívhatok egy taxit?
Hát ez nem megoldás.
Két-három ládasör is kellene, meg négy kiló kenyér, meg mostár.
Nem tudná felküldeni?
A kis teherautó most itt van.
Ha gondolod, útbaedheti a kedves vevőházát.
Tehát hány ládasör?
Ez egyszerűen példátlan.
Beállít hozzám tegnap, és bejelentő legközelebb szeptemberben jön.
És ezzel úgy érez, hogy minden el van intézve, és elutazott.
Elutazott?
Hova?
Miből?
Mit tudom én?
Van valami távoli rokon az alában.
Hopp, elutazott hozzá nyaralni.
Azt kérdezed, hogy miből?
Nézd, Jankának a bőre alatt is pénze van.
Aztán meg elment a rokon a nyakára, az én nyakamról az övére.
Anya, én hallottam, amikor azt mondtad, hogy szeretnéd, ha lemenne a nyakadról.
Most lement.
Akkor mi a baj?
Bajról éppen nincs szó, csak mint eljárás felháborító.
Most itt állok egyedül, nem palaszkolom.
Bevásárolni, mosni, mosogatni, és mihez kezdjek?
Közben olyan gyönge vagyok, hogy ez a 20 lépés séta is fárasz.
Akkor forduljunk vissza, csak amennyi jól esik.
Anya, én szívesen segítek neked minden nap.
Felmegyek hozzád, elmosogatok, bevásárolok, kitakarítok.
Jaj, hát az nagyon kedves, tényleg, te erre nem is gondoltam.
Igazán nem azért meséltem el, hidd el.
Nagyjét is felviszem.
Jó, akkor én majd játszom vele.
De odaadom neked mindjárt a cédulát, jó fiam?
Ami mindent összeítem, persze csak úgy magamnak meg kicsit szétszórt vagyok.
És akkor mindjárt összekészítem a mostivalót is, jó?
Hát persze, hogy jó.
Anya, szívesen segítek, de csak addig, amíg el nem utazunk.
Hát persze, két hétig eláll a mostivaló.
Tessék, kis kávé, kis cukor, kis tej.
Szolgálja ki magát.
Köszönöm.
Nos, megfontoltak közben az ajánlatomat?
Fontolom.
Elsősorban azt, hogy mi az oka.
Én úgy ismertem meg, mint aki szép és értékes tárgyakat árul, és csak egy-egy darabot.
Most pedig kibérelni a kemencémet, és olcsó vacsakokat sokszorosítana.
Az akkor volt.
Most pedig most van.
Nekem határozott elveim voltak, most pedig határozott gyakorlat van.
Nekem két-három naponként kell a kemence, közben csinál, amit akar, de nem szeretném, ha az otthonom átjáróházzá válna, úgyhogy mutassa be, ki jön ide, és megnézném, hogy mit csinál.
Jaj, csak azt ne!
Szeretném, ha megőrizne rólam valami kis illúziót.
Az embert bemutatom, de a terméket nem.
Ezek szerint kerti törpéket gyárt,
Honnan tudja?
A szégyenkezés fokából.
Idesüljettem.
Hát elég mélyre.
Ennyire nem megy?
Nem.
A törpét viszont viszik, mint a cukrot, épül ez a sok ízléstelen villa, ha ilyen kis gusztustalan várakat gyártanék, még az is menne.
És a szigorú elvek?
Amikor maga engem megismerte, akkor én ültem, vártam és reméltem.
Ez a remény tartotta bennem a lelket.
De most mi van?
Remény nincs.
Csak szigorú tények vannak, de élni kell.
De nem a reményből, hanem a szigorú tényekből.
Én nagyon nagy dolgokat vártam.
És tessék, a kerti törpelet, a kurensz, cikk.
Már akinek.
Én a legsötétebb korszakban is csak azt csináltam, amit akartam.
És most is így van.
Ez nagyon szép.
Egy művész koplanjon az elveiért.
De én egy szerencsétlen kis úcskás vagyok.
Én hiába ülök ki egy rodelszoborral a piacra, az embereknek nem a gondolkodó kell, hanem a kerti törpe.
Megértem.
Akkor számolja ki, hogy mennyit fizet, mert ehhez én nem értek, és gyártsa.
Csak titokban vigyék ki a kapun, mert ha elterjed, hogy én csinálom, akkor nekem végem.
Vilma!
Bocsánat, mindjárt felveszek magamra valamit.
Jutka nincs itthon.
Hoztam valamit.
Azonnal nyitom.
Csóka van.
Jó napot.
Sajnálom, hogy megzavartam.
Nem baj, ma délben kezdek, aztán kicsit lustálkodtam.
Még nem is csináltam rendet.
Tessék, parancsoljon, foglaljon helyet.
Csak meg akartam köszönni maguknak, hogy olyan kedvesek voltak, mikor rosszul lettem a táborba.
Különösen magának, hogy hazahozott, meg orvosért is elment, és odafúvarozta.
Hálából egy kiló szép málna, meg egy adag tejszínhap.
Csak úgy, hálából.
Igazán nem kellett volna.
Nem azért csináltuk.
Mit mondott az orvos?
Gyomorfeki?
Hál' Istenek, csak egy jó nagy gyomoröntés, de hát pár nap koplalás, fekvés mindenképpen kellett.
Ha maga nem hoz be, ott biztosan rosszabbul lettem volna.
Igazán örülök.
Hát akkor nem is megy vissza a táborba?
Nem, vége.
Megvárom, míg felültözik, aztán ihatnánk egy kávét.
Talán majd én megfőzem.
Nincs itthon kávé.
Jutka hoz, mindjárt itthon lesz.
Akkor nem.
De öltözzem fel nyugodtan.
Rögtön dolgozom.
Sok munkával délig végeznem kell.
Értem.
Akkor nem is zavarok.
De jön nekem egy kávézással.
Nem zavar.
A kávézás sajnos most nem alkalmas.
Kár.
Igen.
Hát akkor... Igen.
Akkor indulok, és szívesen beszélgettem volna magával egy kicsit.
Igen, persze.
Még egyszer köszönök mindent.
Köszönöm.
Viszontlátásra.
Hát ez az.
Jól néz ki.
Mit kell itt csinálni?
Másolatokat.
Két perc alatt megtanulható, azt mondta a haverom, és elég jó fizet.
Nyolc-tízezer forintot megkeresesz fel havonta.
Kár, hogy nem tudtuk előbb.
Akkor nem álltam volna be a csemege boltba.
Hát állj ki belőle!
Kényelmesebb, tisztább munka, nincs éjszakázás, és még jobban is fizet.
Ezt nem teltem meg Lenke nénivel.
Tudod, aki mellettünk lakik.
Ő ajánlott be, és hogyha most kilépek, neki tesznek szemrehányást.
Ez egyáltalán nem olyan biztos.
Talán kérdezd meg.
És ha neki nem okozol kellemetlenséget, akkor meg semmi van.
És az az éjszakai munka meg nem olyan nagy öröm?
Hát nem.
Azóta alig tudom kialudni magam.
Pedig besötétítek a szobámba, de Flóra Erzsikével és Matyival játszik, és mindig felébresztenek.
Megkérdezem.
Mozi?
Nem tudom, mit játszanak.
Veszünk egy műsor.
Jó, de valami csendes és romantikus filmet nézzük meg, és akkor alhatok egy kicsit.
Menjünk fel hozzám.
A szüleink nincsenek otthon, és akkor ott jótan alhatsz.
Köszönöm, de akkor inkább a mozi.
Legalább ébren maradok.
De nagyon szeretlek, ugye tudod?
Jó karom!
Jó napot!
Mit vesz?
Vettem egy gyereknek a miét.
És hogy van?
Köszönöm, jó.
Körülök.
És maga?
Magyar.
Kicsit bővebben.
Hát, megvagyok.
Hagyjuk.
Meghívom egy kávéra.
Köszönöm szépen.
Sóvá Rinyé, itt volt megsértődött elmen.
Nagyon sajnálom.
Mi ez?
Kezicsókolom.
Ő Szinyorina Stella, az új munkatársunk.
Hát ez nagyon szép.
Panaszkodtál a régi székre, tessék, már is itt az új.
Olyan modern, hogy tulajdonképpen kozmetikus nélkül is működik.
Nagyszerű.
Akkor vegyem úgy, hogy én már nem is kellek.
Tehát visszamegyek, és igen mondok az elnöknek.
Szóval még nem döntött.
Hál' Istennek.
Én itt csak vívódom.
Be kell tennem, nem tudok aludni egész éjszaka, forgódom az átban.
Nem tudom, hogy az eszemre vagy a szívemre hallgassak.
Amelyik több, arra.
Akkor csak a szívére hallgathat.
Apropó, tegnap megnéztem ezt a megszépítő szalon.
Ne mondd, és milyen?
Piccánység, férfi, női, fodrászat, négy szék.
Te melyikbe készülsz?
Készen is vagyunk.
Én azt hiszem, gyönyörű lett.
Igaz?
Köszönöm szépen!
Minden jót!
Kösz
ide egy új világítási konstrukció olyan.
Sineken kis hangulatfények, a fotóműteremmel lesz a szolárium, a zuhanyozó, az augusztusi szünetben mindez elkészül.
Ennyi volt az igény.
És ha oliúr nem marad, akkor lesz egy új hajszállítóbúra is.
Te most zsarolsz, Arkangyal, igaz?
Én.
Csak teljesítem mindenki vágyait.
Egyszerű üzletemberi mi voltomban nyújtom mindazt, ami a közösségnek kell.
Most honnan lett hirtelen ennyi pénzünk?
Az üzlet hitelrendszerben működik.
Magyarul újabb kölcsönt vettél fel.
A mi rovásunkra?
Na, azt ne!
Mi hárman itt tulajdonosok vagyunk.
Kit kérdeztél meg az új lépés előtt?
A józan eszemet.
És ezért mi fizessünk?
Mi mind a hárman.
A vezetés eddig is az én kezemben volt.
Ezután se jár rosszul, aki itt dolgozik.
A többit rátok bízom.
Goodbye.
Imponáló.
Mindig minden bajból kimászik.
Most mit csináljunk, Ulrikám?
Bántott, hogy olyan rideg volt múltkor.
Rideg?
Nem voltam rideg, csak mással voltam elfoglalva.
Mert féltékeny volt.
Féltékeny volt arra a csinos úri emberre, akivel együtt látott a strandot.
Most, hogy mondja, tényleg nem is volt egyedül.
Hát én azt hittem, hogy érdekli a sorsom.
Nézd, akkor ott meghalt egy ember, és én nem tudtam rajta segíteni.
Próbáltuk újraérezteni, de reménytelen volt.
Tudom, hogy nagyon rutinosak vagyunk, de higgy el, hogy ez nem lehet hozzászokni.
Nekem ez egy borzalmas kudarc.
Hát ezért nem figyelte magára meg a lovagjára.
Nem a lovagom.
Nem?
Nem.
Ő egy magánklinika gazdasági vezetője.
Ez egy komoly hely lesz.
Képzel.
Most mitől érzem úgy, hogy valami fal van közöttünk?
Hát valószínűleg attól, hogy valami fal van közöttünk.
És én építettem?
Jó.
Nem hiszem.
Akkor maga.
Én?
Nem.
Nem tudom.
És akkor többet nem is számíthatok magára.
Mint mire?
Na csak nem.
Nem?
Nem, mint barátra, akitől jó tanácsot, vagy egy jó kis letolást kaphatok.
De, örömmel.
Bár ugyan, de azt hiszem, nem kell.
Azért vagyok itt, mondjad?
Mondom is, mert szétrobbanok.
Tudod, a főnök nyugdíjba készül, és nem figyel már semmire.
A revízió engem faggat, én minden mondat mögé gyanúsítást érzek, pedig minden rendben van.
De közben nincs időm a lakásügyet intézni.
Túl vagy hajta.
Egy hét múlva vége a revíziónak, menj el és pihent ki magad.
Kapcsolj ki!
Nem lehet.
Jövő héten kapok egy csomó pénzt a házért, azt azonnal be kell fektetni, mert minden órában romlik.
De nincs rá időm.
Almát persze nem érdekli.
Ő presszózik, és a legnagyobb gondja az, hogy hol nyalaltassa az öregeket.
Nekem meg szétmegy a fejem.
Türelmetlen vagy, méghozzá pokoljam.
Tegyelmezd magad egy kicsit.
Végy példát a dalai lámáról, csak ne mosolyogj.
Négy évtizedegy a számüzetésben, és mi csak reménye sincs arra, hogy hazatérjem, és ellássa azt, amiért él.
És mindezt olyan méltósággal viseli, mintha minden rendben volna.
Pedig, na jó, tudod te, hogy mit akarok mondani, mit papolok én itt neked.
De én nem vagyok szerzetes.
És nem megyek pihenni addig, ameddig nincs lakásom.
Évek óta ányódom, és nincs egy nyomorult hely, amire azt mondhatnám, hogy ez az enyém.
Azt se tudom, hogy holnap ki lesz a főnököm, de engem piszkál a revízió.
Nincs még meg a törvény, azt se tudom, hogy hogy működünk addig.
Most soroljam még?
Nem lehet megérteni, hogy ez sok egy embernek?
Ne sorold, mert úgy sincs ilyen igazad.
Egy csomó ember jön ma Magyarországon, akinek sokkal nagyobb a gondja, mint neked, és mégsem hisz téliázik.
Nem körülötted forog a világ, te forogsz magad körül.
Attól nekem nem könnyebb, hogy másoknak is sok baja van.
És az nem esett jól, hogy kibeszélhetted magadból az egészet?
Nem tudom.
Mindenesetre köszönöm, hogy meghallgattál.
Nagyon szívesen nem került semmi, de csak nem hiszem, hogy sokat segít.
Én sem.
Úgy érzem, hogy szétrobbanok.
Hát ha te robbansz, az nem baj.
Csak magad körül ne robbantsz.
Erre vigyázz!
Alakítottunk egy öreg fiúk járőrcsapatot.
Egy bandát már lebuktattunk tegnap este.
Jó lenne, ha többen lennénk.
Verekedni nem szoktam.
Utálom az erőszakot.
Menekülni?
Azt hiszem, azt tudok.
Ha kell egy ilyen, megyek.
Ahhoz nekem is lesz pár szavam.
Nem öreg uraknak való szórakozás ez.
Ha lesz pár fiatal, erős ember, akkor érdemes.
De addig szó se lehet róla.
Mindenről lekéstem, mert a kolléganét hálából el akar csávítani.
Mit volt?
Ne izgulj, nem sikerült.
Ha Vilmával megcsalsz, én elcsábítom Béla bácsit.
Lenne rámód, két hétre ki mehetnék az iskolai távol.
Kenytelen vagyok csőbe húzni a legkedvesebb munkatársaimat, hogy a csapat megmaradjon.
Addig nincs nehéz dolgom, amíg a hitelt összekeverik a kölcsönnel.
De mit csinálok, ha beletanulnak a pénz szakmába?
Gondoltam, hozok egy csokor virágot.
Tudom, ez évek óta nem fordult elő, de nem baj, ugye?
Csak szokatlan.
De itt tegnap este óta szokatlan dolgok történnek.
Lehet, hogy szép nyarunk lesz.
Mennyivel egyszerűbb lenne olcsó és ízléstelen tárgyakat rásózni a népekre.
Ez éppen ilyen korszak, tehát most kell ellenállni a kísértésnek.
Én legalábbis megpróbálom.
Na, ma nyugodtan mehetsz haza.
Leülhetek egy pillanatra?
Egy rövidre.
Tessék.
De olyan, hogy bejöttél.
Mikor végzel?
Mondtam, hogy ma később, még jó két óra.
Két órát ugye ebben a büdösben?
Járj egyet, ha gondolod.
Jártam ma eleget, sőt, egész nap rogangáltam.
Fáradt és álmos vagyok.
Miért is jössz ma később?
Mondtam, az este csak már félig aludtál.
Nyaralóhelyet kerestem.
Van is három különböző cím, majd megmutatom.
Ha megkaptuk a pénzt, be is fizethetem.
Nem kell cím.
Van az egyik erdélyszázban egy remek lakosztály.
Alig kerül valamiben és gyönyörű.
Oda megyünk.
Négy személyes lakosztály?
Kettesben megyünk.
Ha akarod, befizetem az öregeidet a legdrágább palatoni hotelben.
Menjenek Isten hírével.
De mi az erdészházba megyünk.
Egyébként honnan szerezted a címeket?
Dezirétől.
Különben mindenről nem arattunk volna.
Deziré, még ez is.
Mondtam tegnap, nem volt ellene semmi kifogásod.
Minden ellen van.
Semmit sem úgy csinálsz, hogy nekünk legyen jó, hanem ahogy neked tetszik.
Akkor csináld, ahogy akarod.
Csata?
Úgy látszik.
Nem tudom, mi baja.
Ha akarod, itt vagyok.
Ön is ki a szíved?
Magánügy.
Ugyan én is neked panaszkodom mindig.
Csak, hogy én nem szoktam panaszkodni.
Ez az egyik bajod, hogy mindent visszafolytasz.
Jöjj ide vállamra és sírd ki magad.
Vigyél haza, légy szívesen a cüleimhez, ha végeztünk.
Sírni persze az ő vállokon sem fogok.
Kedves vagy, hogy segíteni akarsz, de én se tudom pontosan, hogy mi a baj.
Köszönöm, hogy megnézted!