Köszönöm, hogy megnéztétek!
Nem vállalom.
Tavaly, amikor szabályosan pályáztam erre, te idehoztad ezt az illést főmérnöknek, a felső kapcsolatokra hivatkozva.
Egy fél év alatt tönkretett itt mindent.
Te még azt se tudod, hogy hogy rúgt ki, de már engem piszkálsz.
Én maradok mérnök.
Ti meg csináljatok, amit akartok.
Nem titkolom előtte, nem mentegetem magam.
Hibáztunk.
De ki az a mi?
Te nem mentegeted magad, de ti hibáztatok.
Te vagy ki?
Unom, ezt a mozgalmi többes szám első szemét.
Én hibáztam, amikor nem volt erőm nekik ellent mondani.
Mert ők ott fent többen vannak.
Ezért a többes szám.
Azt pedig bízd rám, hogy illést miképpen küldöm el.
Na de ez kell a te válaszod.
Most az év utolsó napjaiban ugorjak fejest egy vezetőállásba,
Amikor nem ismerem a tervet, nem tudom mennyi a pénz és mik a lehetőségek.
Miért?
Mi hasznom van nekem ebből?
Hogy mennyi a pénz, azt nem tudom.
Senki sem tudja.
Ha most nem a legjobb erőket dolgoztatjuk, akkor passz.
Vége mindennek.
Én most nem döntök.
Két heten ősültem.
Hát ezt nem tudtam.
Nem tudtam, öregem.
Gratulálok.
Köszönöm szépen.
Tiszta a szívedből, és sok boldogságot kívánok.
Úgyhogy most szeretnék néhány nappal szabadságra menni, hogy elbújhassak valóval a feleségemmel, legalább a házasságunk elején.
Aztán, ha visszajöttem, és tudsz adatokat is mondani, nem csak személyi változásokat, akkor majd beszélgetünk.
Igen?
És hová mentek?
Nem tudom, kerestünk helyet, de minden tele van.
Ne, ne keressetek tovább.
Leszólok a vadászházba, csend, nyugalom, béke.
Igazi názutasoknak való hely, és főleg nagyon olcsó.
És ha visszajöttetek, akkor majd beszélünk, jó?
Jó.
Időn már egyikünk sem lévén szolgálatban újra Magdiéknál találkozunk, 31-én öt órakor, és ebben az évben már ki se jövünk onnan, már szóltam mindenkinek.
Csak nekem nem, örülök, hogy megszervezted az évvégű programot.
Nem megyek, utazom.
Te vagy szolgálatban, megkérdeztem.
Nincs kibúvó, ott kell lennem.
Akkor is utazom.
Nem csak Malév beosztás szerint lehet utazni.
Nagyon fontos és felelősségteljes utam lesz.
Igaz, te ezt nem tudhatod, mert te csak egy repülőkapitány vagy.
Nem értem, milyen útról beszéltek?
Nász útról.
Férhez mész?
Férhez mentem.
Itt áll előtted a hivatalos tanú.
Na ne búsulj!
Fájdalomdíjú meghívlak egy italra.
Mit iszol?
Konyakot, pezsgőt, mindent.
Vége a világnak.
Szépségem, mérj ilyen három italt kezicsolkolom, ami megvigasztal engem az én nagy szomorúságomban.
Most én fizetek, ha megengeded.
Három konyakot kérlek.
Két okunk is van rá.
Te gyászolsz mi ünnepelőnk?
Ti ünnepelhettek.
Én le vagyok sújtva.
Az a te dolgod.
Éljen az ifjú pár!
Csak azért hiszem, mert hiszek a férjes asszonyok hűtlenségében.
És boldog névnapot!
Holnap ugyanis Tamásnak lesz.
Ha nem mondod, elfelejtem, kisasszony, még három italt a hűtlen asszonyok és a hitetlen Tamások egészségére.
Megfordítjuk a gyermeket.
Minden oldalról meghallgatjuk.
Köszönöm szépen.
Felöltöztethetjük a kisasszonyt.
Teljesen egészségesek vagyunk.
Teljünk van.
Van.
Még fölösleg is.
Azt lefejjük, és eltesszük a hűtőbe.
Eltesszük.
Jól van.
Akkor csak öltözzünk, én pedig megyek és felírok egy kis vitabint a kisasszonynak.
Csókolom, ez lenne a tévé?
Állod el, doktor úr!
Honnan emlékszik a kocsi torkár, amikor már több mint egy éve volt beteg?
Nekünk mindenre emlékezni kell.
Ki is vetett ők akkora gondolákat, igaz?
Igaz.
Doktor bácsi, van egy új osztálytársam, aki csak tolókocsival tud menni.
Az ő lábán nem lehet valahogy segíteni.
A Mérai Szilvyről beszélünk, ugye?
Igen.
Tetszik is menni?
Természetesen.
Valószínűleg januárban megoperáltatjuk.
Feltehetőleg tudunk valamit segíteni rajta, legalábbis így gondoljuk.
Ez azt jelenti, hogy jövőre járni is tudunk.
Hogy jövőre mi lesz, nem tudjuk.
Talán mi sem tudunk járni.
Tessék, itt a recept.
Ezt kiváltjuk, és naponta egy cseppet adunk a papámmal.
Köszönjük szépen.
Mivel tartozunk otthon?
Örök hálát.
az tartozik, meg se tudnám mondani, hogy mennyivel, de attól hiába kérem.
Azt is mondják, hogy három év múlva rendes vezetésük lesz, de hát addig csokkolom a kezét, ha bármire szükség van, tessék értesíteni.
Köszönjük szépen.
Vandikám.
Tessék.
Újabb árukének, jövül a rekesz.
Rögtön lenne, néni.
Csak hogy nincs senki, aki kihozza az árut.
Jó napot kívánok, üzletvezető Kartás.
Szeretnénk megkérdezni, mi a véleménye az évvégi forgalomról itt a lakótelepen?
Hagyjon engem békén, azt se tudom, hogy hol áll a fejem.
Nincs nekem erre idő.
Akkor talán megkérdezhetnénk magát, Kartásnő?
Kartásnő, azt mondta?
Hát ha maga is kereskedő, akkor segítsen kirakni az árut.
Ott van hátul a raktár.
Jó napot kívánok!
Összefoglalót készítünk a helyi Kábel TV számára.
Szeretnénk megkérdezni, hogyan van megelégedve az évvégi áruellátással?
Sehogy!
Minden rossz!
Ember nincs, pénzünk sincs, semmink sincs, és jövőre még ennyi se lesz!
És még a naptárt is úgy csinálják meg, hogy újébb vasárnap leszen, és elveszítsünk egy szabad napot.
Na ezt adja le, ha meri!
Szabad egy kis helyet?
Legyen szíves!
menjenek már el innen azzal a kamerával, mi itt dolgozunk, ez nem szilveszteri műsor.
A naptárt nem mi csináljuk, azt intézel Gergely pápával.
Vandikám, ezt rakják ki maguk, ez már nekem nem megy.
Hátra megyek, hogy haladjunk.
Hát én nem rakom ki, szedjék ki maguk, úgy gyorsabban megy.
Bocsánat.
Nem halok rendesen, kiabálj egy kicsit!
Most szürikben vagy?
Mikor?
Két óra múlva?
Nem hallom.
Mondd még egyszer!
Olyanok, mint az ördögök.
Alig várom, hogy legyen egy szabad napom.
Hol szilvet szereznek uniktől?
Otthon, kettesben.
Ma hozom haza Ferit.
Megiszünk egy üveg pesgőt, esetleg megnézzük a tévéműsort.
Lassan megyek is a kórházba.
Jó, jó, akkor már is indulok a repülőtérre.
Nem, nem viszem ki a gyerekeket.
Nem férünk el a csomagjaiddal a libakergetőbe.
Jó, jó, szia!
Képzeljétek, hazajön a férjem, már egy éve nem láttam.
Rohanok, mi már nem is találkozunk az idén.
Boldogulj évet!
Most tényleg el akarsz menni?
Vállalhatod, hogy itt maradsz, amíg elmegyek Feriért a kórházba.
Nem hagyhatjuk Béla bácsira az egész iskolát.
Majd nézz egy órával később.
Az én férjem nem utcai verekedésben jön, hanem külügyi szolgálatból, és már egy éve nem láttam.
Majd jövőre helyettesítelet, minden jó?
Hát ez nem vacakol.
Menjen csak nyugodtan maga és Szilvitka.
Majd elboldogulok valahogy a gyerekeknek.
Állítsd fel azt a kocsit!
Segítsetek!
Emeljük fel, Szilvi!
Gyorsan!
Megütötted magad?
Nem.
Mi történt?
Itt halljuk.
Csak játszottunk egy kicsit Szilvivel.
Játszottatok?
És milyen játékot?
Kocsiversenyt.
Ahogy neki futás volt, ki tudja messziből lökni Szilvi kocsiját?
Most abba adjátok a vadulást, és bementek az osztályokba, és nem szeretnék egyetlen hangos szót sem hallani.
Megértettétek?
Nem ütötted meg magad?
Nem.
Jól van.
Nem megyek sehova, Béla bácsi.
Megpróbálok betelefonálni a Ferének a kórházba.
Menjen be az osztályokba, és próbáljon nekik valami munkát adni, mert olyanok ma, mint az ördögök.
Frontátvanulás van.
Nem tudom, hideg vagy meleg, de front van.
És milyen sok front.
Egyszerűen összevertek?
Igen.
Működik egy banda a lakótelepen.
Kocsit lopnak, nőkkel erőszakoskodnak, verekednek.
Én már háromszor találkoztam velük.
Hagytad magad összeverni?
Hogy egy nőt megtámadnak, azt még megértem, de hát te elég izmos vagy.
Ha az embert hátulról fejbe vágják, akkor egyáltalán nem izmos.
És ha megrúgdolják csizmával, akkor kifejezetten legyengő.
Nagy kár.
A verdeg állomány miatt is, meg a fájdalom miatt is.
Meg aztán össze akartunk hozni egy jó puka szilveszteri bulit.
Törött bordával nem lehet táncolni.
Tánc nélkül pedig nincs szilveszter.
De azért találsz táncbordát.
Vágásúrat keresik tele.
Köszönöm.
Jól összeverhették.
Kíváncsi lettem volna a feleségére.
Nagyon csinos, helyes asszony, tanárnő.
Ne aggódj, lesz lovagod, táncpartnered, ott vagyok például én, na?
Kopasz vagy főnök, vagyis levonod a selejtet.
Veled nem táncolok.
És ha fölveszem a parókát, akkor se?
Hazamegyek egyedül.
Nem, itt van egy havarom kocsival, megkérem, hogy vigyen haza.
Ne aggódj.
Ott van, találkozunk.
Szia!
Egyen meg ezt a batrat!
Toxi!
Hová megyünk?
Szeri egy-kettő, odaérünk egy óra alatt.
Hiátsz, ma megyünk is, tessék beszállni!
Nekem ne hozzon több újságot.
Lemondtam a postánál.
Nagyon szépen köszönöm az eddigi fáradozását.
Nekem erre nincs pénzem.
Ezután majd a rádióból értesülök a hírekről.
Miért túlságotlan mondat?
Csak a napi lapot.
Az új ember marad.
Nem csak kenyérrel él az ember.
Jó napot kívánok!
Tessék, parancsol!
Vágási Ferencék itt laknak.
Itt laknak az első emeleten, de momentán nincsenek itthon.
Átadhatok valami üzenetet?
Nem üzenetet kell átadni, hanem engem.
Köszönöm szépen, Kedi Csokó!
Ez a madár összepiszkítja itt a terepet.
Ja, na majd lerendezem.
Szép tiszta már az ablak.
Na, most már igen.
Megpucoltam.
Mi is azt szeretnénk.
Mit?
Azt, hogy megpucoljon.
Szépen felkerekedik és továbbáll.
Minél hamarabb, annál jobb.
Nem szeretnénk felfordulást.
Na csak.
Milyen szép, két okos fiatalember.
Zavarja az örök a kilátást?
Semmi gond.
Én elmegyek.
Persze az első fuarral, mert én forintért furikázok.
De ha nem tetszik, jöjjenek.
Nézze, fater, nem tudom, hogy került ide.
Még az is lehet, hogy utasa volt.
Oké.
De most szépen visszabatjuk a városba.
Nem úgy varul.
Egy percet kap, és ha nem tűz innen a fenébe, megnézheti magát.
Azt javaslom, hogy verjék szét ezt az öreg ladát egy emelővassal, vagy még hasznosabb, ha felgyújtják.
Akkor ég a legjobban, ha a tanksapkát lecsavarják.
Na, mi lesz, fiúk?
Rajta?
Milyen vicces ember.
Most kap egy kis leckét.
Van szabad taxi?
Parancsoljon, Ford!
Én szeretnék piros laddát.
Lehet fizetni dollárt?
Tessék, parancsolj!
Szia, baba!
Mondd szépen, Flóra vagyok.
Na, mondd szépen, Magenhely Flóra.
Jaj, ne aludj már folyton.
Mondd szépen, Magenheim Júlcsi.
Neki valamivel több esze van, mint neked.
Hagyd békén a kicsit, és eredj a szobádba.
Nem kell folyton itt lógnod és piszkálnod.
Hagyd aludni.
Nagyon szép, baba.
Tessék a vitamin.
Köszönöm.
Sehol sem kapni.
Honnan szerezted?
A virág doktor lopta.
Na, hagyjuk aludni.
Menjünk át a másik szobába, és mondd el, mi van holnap.
Adj egy kávét.
Fantasztikusan jó a műsor, nem?
Rémes, de nincs kedvem semmihez.
Gabi hív a diszkózni, de anya nem enged el.
Vonulj el egy kicsit a szabad kérdem, és zárd el azt a zajládát, mert szép megy a fejem.
Köszönöm, és sírj.
A szobádba vonulj, és olvasd valamit.
Flórát hagyd aludni.
Mit csinálsz holnap este?
Ezt tőled rögtön meg fogom tudni.
Tehát, mit csinálok holnap este?
Egy orvosbanda szervez holnapra bulit.
Kiderült, hogy 31-én mindenki ügyel.
Nem jönnél ide pár órát?
Természetesen jövök.
Mi lenne, ha szerveznénk a Csibének egy kis gyerek összejövetelt?
Ne unatkozzon itt naphosszat.
Apropó, miért nem engeded diszkozni a fiújával?
Mert korai.
Semmi szükségre, hogy este a szemétledobó előtt csókolodzon hazajövet.
A házi buli ellen semmi kifogásom van.
Te kibírod őket.
Ha csókolódni akar, kimegy a parkba.
Nem hiszem, hogy vonzzaná a szemétledobó.
Csibe!
Szólhatok a haveroknak, hogy holnap pulizunk?
Hallgatózni nagyon csúnya és illetlen dolog.
Mehet szólni a haveroknak?
Mehet.
De egy óra múlva itt legyünk, mert leszedem a fejét.
Nézzük szomszédből.
Én ezt tudom.
Menjünk haza vonattal.
Nem vár itt engem senki.
Markitka, várjon türelemmel.
Otthon nem maradhat.
Megmondta a doktor úr.
Jó estét kívánok.
Körkérdést intézünk a telet lakóihoz a múlt évről és az új évről.
Kérhetnénk önöktől is néhány szót?
Mi nem lakunk itt, kérem szépen.
Vidékről jöttünk.
Én megmondhatom tiszta szívből.
Most csak egy év volt.
Szar év volt.
Ezt láthatja a tévében is, igen.
Hát én mondom vágási Margit.
Ez az én gyűjteményes véleményem.
Kezegy csókolom, Juditka.
Jó estét, Bőn bácsi.
Ne tessék haragudni, de nagyon sietek.
Feri most jön haza, és nem készítettem még semmit.
Érkezett két kedves ismerősük vidékről.
Itt lődörögtek a lépcsőházban.
Megsajnáltam őket.
Most nálam várakoznak.
Jani, reggel érkezett egy távirat is.
Vidéki ismerősök.
Kit lehetnek?
Felmegyek értők.
Parancsoljon, Juditka.
Na, adj csak ide, neked még korlájt viteket.
Nem vészes az egész.
Új évig különben is pihenhetek.
Persze, pihenj csak.
Aztán, ha majd mi is visszajöttünk a szabadságról, sétálhatnánk egyet valamelyik este a környékén, mert leszük ezeket az erős fiúkat.
Elvesszük a kezüket a verekedéstől.
Tudom, most is beszélhetünk velük.
Na jó, jó, várjunk végre.
Atya Isten!
Jó estét!
Mi történt, hogy én váratlanul?
Kérem, én küldtem táviratot.
Bőnbácsi most adta ide reggelig, hogy csak elfelejtette.
Az a helyzet ugyanis, hogy Margitkát ma hozták haza.
Ott nincs egy szem tüzelő, nincs pénze sem.
Mi följöttünk szilvesztere ide, Pesterszébetre, hát nem hagyhattam ott.
Hát persze, hogy nem.
Itt marad, Margitka.
Valahonnan szereznünk kell egy fekhelyet.
Nem akarok fekhelyet.
Nekem van ágyam.
Én az én ágyam vannak.
Vigyen engem vissza azonnal.
Itt tetszik aludni és kész.
Felhozom a pincéből a tábori ágyat, arra ágyazom.
Köszönjük a segítséget.
Mennyivel tartozom?
Mindent összeírtam.
Vonatjegy, ebéd, taxi, idáig összesen 870 forint.
A Margit néni csomagjában ott van a gyógyszer, amit minden nap szednie kell.
És mellette a papír, amit mindig hordjon magával.
És szigorú utasítás, hogy egy kortyot sem íhat.
Szegény.
Köszönöm szépen.
Minden jót, Margit néni.
Viszontlátás.
Hova hozott maga engem?
Mit keresek én itt?
Kékpaguk.
Köszönöm.
Jó napot kívánok.
Bőm úr ajánlotta, hogy zavarhatjuk a művész urat.
Egy kis szilveszteri összeállítást készítünk a helyi kábel tévé számára.
Ez a Bőm hülye.
Én nem vagyok egy vicces ember, én nem tudok szilveszteri mókákat is, különben is.
Gyakorolok, ha nem hallották volna.
De, hallottuk.
Mi nem is viccekre gondoltunk.
Néhány gondolatot az új évről, a házról.
Az új év is, meg a ház is réves.
Olyan, mint az egész ország.
Itt kérem, szaporodnak, tenyésznek és fúrnak.
Drága pénzt fizetek.
OTP kölcsönt, közös költséget is cserébe.
Lent egy csecsevő ord itt, a fölöttem lévő lakó fa papucsban jár, és folyton fúrnak.
Kit fúrnak?
Annak idején az operában engem fúrtak, de azt a hátam mögött csendesen.
De itt a falat fúrják, uram, és hangosan.
Lassan két éve élek ebben a házban.
Könyörgöm, mondja meg, mennyi két van, mennyi polc kell, hogy folyton fúrnak?
Remélem elaludt.
Mit kezdjünk vele?
Nem tudom.
Szép szirveszterünk lesz.
Nem akar maradni, azt mondja, hogy hazamegy.
Ha nem tud hazamenni, nincs tüzelője.
Szomszéd venne neki, meg el is látná, ha megfizetnénk.
De miből?
Wilma azt mondta, hogy jövőre visszamenőleg is felemelik a lakásra adott OTP-kölcsönöket.
Te el tudod ezt képzelni?
Mindent.
Nem a kölcsönt, hanem a kamatot.
De azt is cáfolják.
Én nem tudom, mi lesz.
Tessék, Margit néni.
Találtam a konyhában egy fél löveg borosbort.
Meg itt a Margit néni.
Nem, én nem.
De zárják el, mert arra járó vagyok.
Arra megyek, eltűnik.
Hétszentség.
Tessék.
Idd meg, most facsártam ki tiszta C-vitamin.
Hát, ez nagyon rám fél.
Belenézek az újságba, és megbetegszem.
Költségvetés hiány, devize hiány, vitamin hiány.
Te savanyú, ettől megfájdul a gyomrom.
A rohangállástól fájdul meg a gyomrod.
Mit csinálunk szilveszterkor?
Tudod, mit csinálunk?
Alszunk.
Ha ilyen fáradtak leszünk, mint most, kilenckor kacintunk, és lefekszünk aludni.
Ezt nem csinálhatjuk meg a gyerekekkel.
Fiatalok, újházasok.
Hívjuk meg megint az egész emeletet.
Ha te friss házas lennél, az lenne a szép szilveszter, ha neked összehívnák az emeletet.
Jó reggelt!
Melegítem a teát.
Nem gondoltam, hogy ilyen korán fölkeltek.
Hova rohantok?
Elutazunk.
Elmegyünk egy valódi nászútra.
Hova utaztok, és meddig?
Egy csendes, nyugodt vadászházba.
Kivettük a maradék szabadságunkat.
Nagyon okos ötlet.
Hová mentek, mivel mentek, mennyibe került, hülyetekre is meséljétek el.
Buszán megyünk.
Szentendrétől nem vissza van a ház.
Nagyon olcsó.
Két hétre megyünk.
Elműszik benneteket kocsival.
Ma úgy sincs kezdem taxizni.
Jó?
Nagyszerű.
Kit a teja?
Akkor nem lesznek itthon szilveszterkor.
Pedig én rendeltem egy pulykát.
Remek.
akkor hárman leszünk, a két öreg meg a pulyka.
Hát ez egy börtön.
Nem is lehet kisétálni a kertbe.
Én itt nem maradok.
Kicsit összeszedi magát nálunk, aztán veszünk tüzelőt Margit nőnek.
Az szép lenne.
Hazamenni, befűteni, iszogatni.
Tudja, fiatalember,
Valaki szokott pénzt küldeni a szomszédnak.
Az, ha zsárul, befűt.
Hát hát, néha kocintan kis, nagyon jó ember.
Aki szokott pénzt küldeni.
Nem tudom, Margit néni.
Csak legyen türelemmel, nem sokára hazaköltözik.
Mondd gyorsan, mert a doktor mindjárt jön, és vendégségbe megyünk.
Szóval ez a karácsonyi ajándék.
Nem tudtam előbb ide szaladni, mert nagyon megy az üzlet, tele van a stúdió.
Mivel?
Videó, kazetta, pacemaker, hülyeséget beszélek, Walkman, Magnó, Hifi Torony.
Kiadtam egy külföldinek, amíg a kozmetikus és a fodrász babáznak.
Fizet, mint a köles.
Tehát ime az ajándék, az ifjabb Gábor Gábor volt ruhatára.
Igazán gyönyörűek.
Nagyon kedvesek vagytok.
De hát ezek fiú ruhák.
Miért?
Mert kékek?
Hát, te is jársz kékbe, nem?
Slicc viszont egyiken sincs.
Na, rohanok!
Boldog új évet és jó múlatást!
Neked is.
Te, Arkangyal, nem fogsz telebukni ezen a videóbulin?
Szívem egyetlen királyanyaja.
Én még a Rákosi rendszerben sem ültem.
Igaz, hogy akkor több, mire azok ültek, akik nem csináltak semmit.
Dasvidánya.
Úgy képzelted, hogy egész este óvó névit alakítok?
Kis gyerekekkel fogok bujócskát játszani.
Szállj le rólam, virág, senki nem hívott.
Egyébként elmehetsz a doktorékkal, ők egy orvos bulira mennek.
Vagy mész ahova akarsz.
Folyton bejelentkezel, aztán megsértődsz.
Nekem az a jó, hogy bejelentkezem nálam.
Neked meg az, hogy megsértődöm.
Nagyon szeretek megsértődni.
Gyere.
Neked könnyű.
Mennyi asszony vagy.
Hivatásod van, dolgozol, jól keresel.
Én itt állok a két gyerekkel.
Még be sincs rendezve a lakás.
Én nem sietek.
Zoltánnak se sürgős.
Alig fél éve járunk együtt.
Nyitok.
Csak beszélgessetek.
Te értesz valamit ebből a piac-szerű egészségügyből?
Nincs szót sem.
Nem is érdekel.
Majd megmagyarázzák.
És ha a biztosítási rendszer nincs kitalálva,
és az alapellátás nincs tisztázva.
Szervusztok!
Szia!
Hello!
Lőttön vegyetek poharat és rajta.
Sziasztok!
Menj orvos!
Nehogy elkezdjetek szakmáról beszélgetni, mert annak gyilkosság lesz a vége.
Szervusz!
Nagy Éva vagyok.
Karakas Ágymérs.
László vagyok.
Karokas Árnyás.
Zoltánnak vagyok, a mely asszonya.
Mondja, nem találkoztunk mi már valahol?
Nem hiszem.
Egy ilyen csinas lányra emlékeznék.
Elnézést, nem felejtettem a pénztárcát.
Mi neked a pénztárcát?
A kocsiba van a pia is.
Mindjárt jövök.
Jövök.
Ne is szuszogjatok, mert a főorvos bácsi minden zavarja.
Bocsánat.
Kimegyek és megverem a csecsemőt, mert zavarja a főorvos urat a marokkózásban.
Azt a kettes, nem lenne egyszerű fölkapni?
Az kettes, és nem tízes.
Egy igazi játékos kockáztat.
A kettes, az biztos.
A tízes, az biztos, hogy megmozdul.
Most te játszol, vagy én játszom?
Én annyit tettem, hogy feladom.
A játékot fel lehet függeszteni, megetettem és tisztában tettem Flórát, mehet a tánc, hozd a magnót.
Rendesen táncolhatok.
Ahogy akartok, csak ne bömböljön a magnó, mert lejönnek a lakók.
Tönkretetted a játékot, pedig most nyertem volna.
Fölszedtem volna mindent.
Gratulálok.
Gyere, hagyd az ifjúságot, a másik szobában van jégbe hűtött pesk.
És mi mit hiszünk?
Semmi szilveszteri pia nem van.
Előszilveszter.
A hűtőben van rendetek friss narancsré, azt ihattok.
Táncoljuk?
Tűnjünk.
Szabad.
Itt van.
Gyerünk, főorvos, nem nyugdíjintézeti fiatalok vannak.
Én veled táncoljak?
Undorító gondolat.
Inkább megyek, le kérem a tust.
Az öreg már úgyse győzi.
Na, mi van?
Elmarad a buli?
Nem, buli az van, de lebeszélnélek benneteket, hogy felgyárták.
Nem lenne jó.
Miért?
Nem értem, megmagyaráznátok?
Itt van Zoltán új kismenyasszonya.
Nagyon helyes építészmérnek.
Úgy hívják, hogy karabas ágmes.
Fussunk.
Lacikám, egy életre hálás leszek neked.
Az a kis... Ki ne mondd!
Mi megyünk, te mulas jó?
Hol vagyok én?
Mi van már a gyerekkel?
Nem jönnek?
Nem tudom.
Még várok egy keveset, aztán felhívom őket.
Biztos beteg lett a kisgyerek.
Kisgyerek?
Jövőre gimnazista.
Nem is tudtam, hogy ismered őket.
Egyébként én nem a nagy gyerekről beszélek, hanem az újszületről.
Újszület?
Csak nem született most egy újabb.
De igen.
Felhoztad az enyémet is?
Igen.
Íme a két üveg, kocsiban hűtött peskő.
A boldog új évre.
Vágosd le a bajszót.
Na kész, lebuktatok.
Mind lebuktatok.
Most jön, ami még nem volt.
Apa, mi nem csináltunk semmi rosszat.
Én engedtem meg, hogy táncoljanak.
Nem zavartak senkit.
Kapcsold be.
Szabad.
Jönne majd lassú szám.
Szabad?
Szabad.
Csak ha megengeded, előbb megnézem Flórát.
Utána táncolunk, jó?
Jó estét kívánok.
Tessy, mit olvajtanak?
Pár szóban, elmondaná a véleményét az elmúlt esztendőről?
Uram, ha én most elmondanám önnek, nem lenne szilveszterkor tévéadás, csak technikai szünet.
Mondjam?
Lemondtunk minden napot.
S a régi pénzért vettünk egyet-egyet.
Azt kihakasztom a lépcsőházba is, mindenki olvashatja.
Szerkezet átalakítás.
Jó zavaros kis év volt.
Alig tudtam benne valamit halászni.
Nem volt kapás.
F-betűs Éva volt.
Feleségem van, főmérnök lehetnék, tehát félek.
Figyelem, hogy miért túl.
Én optimista vagyok.
Ebben az évben minden olyan rosszul sikerült, hogy elhatároztam, jövőre boldog leszek.
Reszkessetek!
Eddig csak nagyanyó voltam, mostantól nagyanyós leszek.
Nem mondok semmit.
Akármi volt, én is a megyet az egészségetekre.
Rosszabb vagyok, mint a magyar futball.
Folyton megvennek, pedig nem is bundáztam.
Több baj van a felnőttekkel, mint a gyerekekkel.
Úgyhogy jövőre megnyitom a szülők iskoláját.
Ez a szabadság éve volt.
Választhattam.
Orvoskamara, TTDS, tudós szakszervezet, vagy kilépek az Edozból.
Kívánhat ember ennél többet?
A március 15-e azért ünnep, mert munkaszüneti nap?
Nem.
Azért munkaszüneti nap, mert ünnep.
Talán jövőre baj nélkül kisétálhatunk a Petőfi szoborhoz.
Én visszaállítottam a személyi kultuszt.
Nekem most csak egy ember a fontos.
Megvettem az adónyomtatványt.
Se kifizetni, se kitölteni nem tudom.
Egyek a börtönbe.
Ezt nem lehet leadni szilveszterkor.
Más nem szólalt meg?
De egy még van.
Itt a boldog új év.
Zene