Ne siránkozz folyton!
Alma megígérte, hogy feljön és segít a pakolásban.
Addig már nem történett semmi baj.
Kiúlik a bukán, megrandul a vállam, és becsípődik a derka.
Más veszély nincs.
Nem lesz semmi.
És mivel mind a ketten ma szabad napot vettünk ki a szent cél érdekében, csináljuk, és ne palaszkodj.
Te kivettél nekem szabad napot?
Hát ez újra, ez nagyon érdekes.
Tudtom, ha én a magam ura vagyok, egy szabad, szabad foglalkozású magyar állampolgár.
Majd rögtön megmondom, hogy mi vagy.
Csak a finom neveltetésem akadályoz ebben.
Pucold csak szépen azt a szekrényt, az is nagyon szabad foglalkozás.
Aztán lemégy és telefonálsz Almának, hogy hívja ide Jánost is.
Majd ők elintézik a pakolást.
Mi meg majd nézzük.
Viszont kapnak egy nagyon finom vacsorát.
Hogy mikor csinál finom vacsorát nagy takarítás közben, azt nem tudom, de örömmel megeszem.
A fiatalokat pedig boldogan hívom.
Szépek, kedvesek, erősek.
Helyre lakják a bútorokat, én mindjárt készletek, és megyek a fülkébe.
Nem sokat változtak a dolgok.
Pedig legalább két vagy három éve eltelt, hogy itt voltál.
Most a legjobbkor szóltatok.
Szabad vagyok is mostán a pénzem.
Régebben gondoltam rád, de ez a helyzet csürgősítette, hogy felhívjalak.
Sokáig már?
Ki tudja, meddig tart egy ilyen rendőrségi eljárás.
Maki ellen vizsgálat folyik, hogy eldöntsék, jogosan használta a fegyverét, vagy sem.
Mi az, hogy jogosan?
Fegyveres ablás volt, nem?
Ők használtak először fegyvert.
Arról nincs vita.
Az bűncselekmény.
De az én fegyverhasználatomat ki kell vizsgálni, és én ezzel mélyen egyetértek.
Én ezt az egészet nem értem.
Legális szervezet ez a te őrzővédő szolgálatod?
Igen.
Van fegyvertartási engedélyed?
Van.
Önvédelem volt?
Igen.
És az óbudai sokmilliós rablás, ahol részben maguk voltak, és mégis lőttek.
És ahol az egyik tagnak vastag priusza van.
Na, ezt egyáltalán nem értem.
Sokkal jelentéktelenebb állásokhoz erkölcsi bizonyítványt kérnek.
Itt nem kell.
Elég, ha valaki gyorsan lő, vagy kevésbé félős, mint mások, de többszörös bűnöző.
Ez hogy lehet?
A cégem szabályosan be van jegyezve.
Én megpróbálok ellenőrizni mindenkit, akit alkalmazok.
De tulajdonképpen a jogszabály nem ír elő semmit.
Tehát a mai vizsgálat fogja eldönteni, hogy jogosan hoztátál-e fegyvert, vagy te is bűncselek, mint követtél el.
Miért nincs erre határozott törvény?
Ilyen közbiztonság mellett ez így elég zavaros.
Ezt majd elmesélitek a vizsgálat után.
De most annyira megijesztettetek, hogy zárjunk be, amíg végeztek, mert nem merek egyedül itt maradni.
Nem leszel egyedül az a behemolt a sarokban maki embere.
Nem álmos, nem lusta, nem falánk.
Kérhetik az őrzővédő személyzetet nem piszkálni, főleg a főnököt, nem?
Szóval ő vigyáz rá, ne aggódj.
Megnyugtatlak, hogy itt csak fél éven két van botrány.
Úgyhogy most pár hónapig nyugalom lesz.
Különben békés, csöndes hely.
Csak akkor van baj, ha valamelyik túl sokat iszik, mert akkor nyúlkál.
De akkor ne félj, hanem pofozz.
Idén több a pótolni való, mint tavaly.
Táblák, padok.
Nagy részt elöregedett, másik nagy részt megelopták tűzifának.
Még szerencse, hogy enyhe volt a tél.
Csak ezen az egy sétányon legalább nyolcat kell újra szerelnünk.
Nem panaszkodhatsz több a dolgod, mint aktív korodban.
Igen, tulajdonképpen ennek én nagyon örülnék, ha és ez a ha itt most a lényeg.
Azelőtt ilyenkor az új telepítés, nagy takarítás, vatkár megelőzése, szóval csupa, de csupa pozitív munkám volt.
Most meg a leégett erdőterületet tisztítanád, ha lenne rá pénz?
Eljárt a lopott padok falnyagát pótolod, meg azok nélkül szétrombolt személygyűjtőket javítgatod.
Ez negatív munka?
Hát, ha létezik egyáltalán pozitív és negatív munka, a sírásunk munkája nem öröm mégis szükséges.
Ha én választhatnék, hogy korboncnok vagy szülész legyek, én az utóbbit választanám, bár az előbbi is fontos.
Egész új filozófiákat gyártasz, csak azért, mert nem a csemetékültetésénél vagy.
Igen, én is hajnálok minden forintot, amit erre kell költeni, de hát mit csináljunk?
Itt a szép idő, az emberek özönlenek az erdőbe, és kell az új pad.
Te most ezt segíted elő, padokat szülsz.
Vannak is toló fájásaim.
Ezért a pénzért nem kap az ember munkást.
A nagy takarítását meg egyáltalán nincs.
Megpróbálok néhány iskolát ide csalni.
Velük minden évben jól alad a munka.
Á, már a gyerekeknek sincs szabad idejük.
Az egyik ismerő sem panaszolja, hogy majd minden nap nulladik óra, plusz még hét óra.
Te legebed az a szegény gyerek.
Pont ezért akarom őket idecsalni.
Itt kint, ha jó levegőn szaladgálnak, hajlonganak, dolgoznak egy kicsit, akkor majd az iskolában is jobban bírják a strapát.
Te meg próbáld a világot egy kicsit szebb fényben vizsgálni.
Nagyon költően fejezted ki magad.
Hogy vizsgáljam szebb fényben, amikor sötét?
Hé, urak!
Már a hatodiknál kéne szöszmötölni őket, meg csak a második.
Kész leszünk már egyáltalán?
Másfivalád késett a kocsi, azt már nem tudjuk behozni.
Bocsánat, akkor nem szóltam semmit.
Itt mindig minden kocsi késik.
Magyar módra.
Látod, ez igaz, de ezzel nem lehet változtatni.
Azért lehetné egy kicsit jobbkedved.
De nagyon erőtetette az én jókedvemet.
Rendben osztad a dolgaidat?
Veled minden rendben van?
Na ugye, hát akkor randmorogjak én is kedvemre.
Hölgyeim, egy icipici türelmet kérjünk.
A gyönyörű hölgyek korábban érkeztek, mi pedig órami pontosággal dolgozunk.
De azért azonnal sorra kerül mindenki.
Vica, Cica, tiéd a pálya.
Manikürt ajánlhatok, ezen kívül nagy választék elrendelkezésre műkör mögből.
A rövid várakozás alatt megmutatnám a kollekciót.
Készen vagyunk.
Vica, vidd ki magaddal Dábor urat, mert ez női szakasz.
Számlátparancsol?
Igen, kérek szépen West Level Betéti Társaság, Keleti utca.
West Level és Keleti... West Level és Keleti utca.
Érdekes.
Itt is készen vagyunk.
Számlátparancsol?
Igen, hogy nem?
Best Invest Kft.
lejtőút.
Best Invest és lejtő, igenis.
Mivel foglalkoznál?
Fogalmam sincs.
Tessék, kint a kollégámnál kell fizetni.
Köszönöm szépen.
Ez nálunk megszűnt.
A mi pénzünk benne van az átban.
Viszontlátásra.
Minden jó.
Koroncsúlyt nézz.
Nem tudom miért, a férjem azt mondta, hogy mindenről kérjek számlát a Kft.
címére, a többivel ne törődjek.
Ez a magáért.
Orra való, megszűnt számlát a kopasznál fizeti, igenis.
Parancsoljon.
Ezt ajánlom.
Amíg Fruzsi megcsinálja a haját, én is elkészülök meg vele.
Jó, csináljam.
Te mit tudsz?
Manikúr és mikorom.
Most is elsóztam egy készletet.
Megyek és csinálom.
Nem ezt kérdeztem erről.
A tüntető hallgatásról mit tudsz?
Milyen hallgatásról?
Hogy Júlia és Fruzsi nem beszélnek velem.
Semmit.
Hozom a készletet.
Kávét üdítőt, esetleg forró levest parancsol valaki?
Remélhetőleg idén is lesz táborozás.
Minden estől heti 2100 forintért.
Írjátok fel, mert elfelejtitek.
Holnapra kérem a választ, hogy ki jön.
Az egyik haverom azt mondta, hogy az ő iskolájuk pályázatokon indul, és náluk olcsóbb a táborozás.
Mi is pályáztunk sátorért, takaróért.
Beadtunk pályázatot hivatalokhoz, alapítványokhoz, mindenhová.
Eddig csak annyi tudunk, hogy egy hét pályázatokkal, saját busszal 2100 forint.
Erre kérek választ.
Lehet két hétre is.
A szüleim ugyanis külföldre mennek, és engem itthon hagynak.
Szívesebben mennék táborba, mint a rokonokhoz.
Ez attól függ, mennyi a jelentkező.
Tavaly maradt néhány üres hely, idén nem tudom.
Holnap kiakasztok egy ívet, arra csak azok írják fel a nevüket, akik valóban jönnek.
Az íven külön turnusbeosztás lesz, mindenki odaírja a nevét, amikor jönni szeretne.
Értitek?
Igen!
Szünet!
Te mikor mennél?
Még nem tudom.
Miért?
Csak úgy kérdezem.
Mehetnék egy időben.
Igen?
Miért?
Nem is tudom.
Jóhetsz lenne.
Értem, jóhetsz.
Szerusz.
Ez téged illet.
Baráti levél az elektromos művek csak.
Köszönöm, én már megkaptam a magamét.
Te tartod velük a kapcsolatot?
Ja, mit tehetek?
De neked mi bajod?
Neked mi bajod?
Napok óta úgy jársz-kelsz, mint aki végveszélyben van.
Csak úgy árad belőled a rossz kedv.
Megvan rá az okom.
De hogy te mitől vagy ilyen buvakbélelt, azt nem tudhatok.
Ha mondták, te voltál a környék legkellemetlenebb embere, eztért most vissza úgy látszik, kérlek, parancsolj, nekem megvan a magam baja.
Ugyan, miféle baj lehet az?
Eldugult egy lefolyó, kiment egy biztosíték, piszkosra mosták a lépcsőt.
Nagy bajok, rettenetesen nagy bajok.
Cserélnék veled.
Ugyan mit cserélnél?
Térdet, édesapám, térdet!
Mi bajja van a térdednek?
Lerohadt, begyulladt, bemonta az unalmast.
Alig bírok vele járni.
Mitől?
Sok kilótól.
És most fogyókúrázom.
Leadtam vagy hat kilót.
Rám is rám férne.
Milyen szisztémában?
Nem eszem koplalok, vizet eszem, null kalória.
Hát elment neked a maradék eszet.
Azt csak orvosi felügyelet mellett szabad csinálni.
Hát itt oda megyek.
Nem mehetsz egyedül.
Még rosszul leszel a buszon.
Elkísérlek.
Ezért vagy te ilyen rossz kedvű.
Nem rossz kedvű vagyok, hanem éhes.
Érted, ember?
Éhes.
Az kellemetlenebb, mint a legrosszabb kedv.
Elkísérhetsz.
Jó, megyek a kabátomért.
Várj meg!
gyümölcsöt, mindenféle gyümölcsöt, narancsot, almát, epret.
Szőlő, gyönyörű a szőlő, drága, mint a nyavaly, de nagyon finom.
Ha nincs pénze művészről, meghívom egy fürtre.
Na, jobb, mint a férdeti.
Mindkettőről lehet szó.
Örülök, hogy újra jókedvű.
Elmúlt a télvégi bánat.
Ez 20 dekával több maradhat?
Persze.
Akkor most az almát egyébként gyönyörű gombával, gyönyörű a paladicsom, és gyönyörű az élet.
Két hét múlva választás, mindenki borulátó és szorong, erre itt ül a világ közepén Józsi és Boldog.
Mi történt?
Itt az igazi tavasz.
Lehet, hogy megnősülök.
Ne bámuljon, művésznő, legalább mondja azt, hogy gratulálok, vagy minden jót, Józsi, nem úgy, mint a többiek, mármint, hogy azt mondják, hogy meg vagy te balondulva, Józsi, a te korodban megnősülni.
Ugye nem mondja?
Gratulálok, meg minden jót.
Fütyülök rá, hogy mások mit mondanak.
Ha én itt egy ilyen jókedvű Józsit találok, akkor nősüljön meg, ha akar.
Tudtam, hogy egy igazi barátom van, és az a művésznő.
Mennyi legyen a gomba?
30 deka.
Legyen 40.
A többit én adom ajándékba.
Maga tudja.
Én csak megköszönöm, de ha szerelmi örömében tönkre megy, ne engem okoljon.
Számoljunk.
Legszívesebben ajándékba adnám az egészet.
Kezdem hinni, hogy a barátainak igaza van magának.
Árt a szerelem, Józsi.
Na, számoljon és fizetek.
Ne veszíts el egészen a józan eszét.
Már elvesztettem.
Azt szeretném, ha mindenki velem örülne, 424 forint.
Ez már normálisan hangzik.
Lehet, hogy boldog, de olcsóbb nem lett.
Tessék.
Köszönöm.
Hát, szia.
Ilyen még nem volt.
Egyrészt elaludtam, másrészt ez a dinnye taxis nem talált ide.
Körbeutaztam bele a fél világot.
40 perce várok.
Legalább fölpakoltál?
Fel.
Ezt nagyon meg fogom hálálni.
Bedobunk itt egy kávét, vagy start?
Start.
Oké.
Csókolom.
Isten most az urakat.
Miért nem nézeted meg azon a klinikán?
Ott dolgozol, nem?
Mi a baj, doktor?
Há, a derek a... A klinikán én vagyok a sebész, de sajnos nem tudom megvizsgálni magam.
Nehezen félek hozzám.
A derek fájás mentőbetegség.
De a mentőszolgálat nem veszélyes üzem.
Nem ám.
Ez veszélytelen.
Nekünk nem járt teljes pódi.
Tulajdonképpen le kellett volna venni a fizetésünkből, nem?
Komolyan mondom, megüt a guta.
Jó kis csapat.
Egyiknek az idegei, másiknak a dereka.
Melyiket kezdjem el gyógyítani?
A döntéshozókat.
Az egészségügyben a veszélyes foglalkozásoknak száz százalékos pótdíján.
De mivel a mentőzés veszélytelen, nekünk csak ötven százalék.
Legalább ötven százalék.
Igen.
Ez van a szövegben, hogy legalább ötven százalék.
De kérde mi magától évikém.
Látott maga már olyan főnököt, aki ha az volt odaírva, hogy legalább ötven százalék, megadta volna a száz százalékot, amit egyébként a többi veszélyes munkakör megkap?
Én nem ismerek ilyen főnököt.
Legalábbis a mi szakmánkban nem.
A múltkor rosszul lett egy fő-fő főnök.
Nem mentünk érte.
A felesége elkísérte.
Egész úton azt hagytuk adni, hogy gyorsabban, gyorsabban, még gyorsabban.
Hát, nyomta Giovanni a 120-at.
De ha balhé van, akkor nem az asszony megy a sitre, hanem ő. Nem csinálhatok étztesztet, amikor a vérző részeget bekötözöm, de ez nem veszélyes, ugye?
Há, hagyjuk.
Nem ennél arrébb szeretnék leülni?
Tessék.
Köszönöm szépen.
Ha itt egy rendelet megjelenik, nincs az az Isten, hogy azon változtassanak.
A fertőzött anyaggal dolgozó mosodaiak 8000-et kapnak.
Jó, te mondd, ha megérdemlik.
Mi mentők meg négyet.
Úgy látszik, ennyit érünk mi.
Mit tiltakozni akartunk?
Jött a mentők kongresszusa, szakszervezeti kongresszusa.
Nincs tiltakozás.
A levelet írtak fölfelé, mindenfélét.
Jó, én nem voltam ott, de egyet értek.
Mégsem sztrájkolhatunk.
Levelezhetünk, ordibálhatunk, de ha hívás van, a beteg az beteg, és menni kell.
Négy ezerért vagy nem, de menni kell.
Nem a pénzre esküdtünk fel, ezt mindenki tudja.
De azért nem kellene ezzel visszahívni.
Ma egész nap poharakat szállítunk.
Kinek kell ennyi pohár?
Vendéglőknek.
Rengeteg új vendéglőnél.
A pia a főkereset, apuskám.
A poháron átmegy az üvegből a fejbe.
Ilyet még nem is hallotta.
Az emberek alkoholt isznak.
Én elfben harcolok ellene, de poharat azt szállított.
Na, gondolkodtál az ajánlatomon?
Nem tudok dönteni.
Nyomdász vagyok.
A tördeléseit rendesen megfizetnek.
Bedolgozom ide, így is megvagyok.
Ez mese ötér.
Felvezek hitelt, és beszerzünk egy nagy teherautót.
Tüzelőolajszállítás, malomipari fuvar, bevállalnánk egy pár masszeg csemeg és ellátását, és akkor nem rendesen megfizetnek,
hanem komoly nagy suska jön össze.
Gondolkoztál ezzel?
Nem hajtom magam éjjel-nappal.
Ha gyerekkel sétálok egyet, eljárunk színházba, moziba, néha olvasok egyet.
Nem verem szét a házasságomat a nagy suskáért.
A feleségem pedagógus, és ami pénzt hoz, az semmire sem légy.
A gond, mint a tenger.
Néha idő kell ahhoz, hogy kidumáljuk magunkat.
Dumából nem élsz meg, az elhiheted nekem.
De ha lerakod otthon a nagy kupac lóvét, menő maradsz.
Ha viszed a lelkedet, akkor sajnos előbb-utóbb megunnak.
Az elhiheted nekem.
Gondolkodhatsz rajta.
Meggondolom, de nálunk más a helyzet.
Mi ugyanis szeretjük egymást.
Komolyan?
Mindjárt elsírom magam.
Végy magadhoz egy papírzsepkendőt.
Megjöttünk.
Főnök úr, itt a fuvar, korsó, pohár, stamperli.
Én csak úgy mellesselek, mondom, hogy az alap még nem tuti.
A rakkodás pedig örök.
Gratulálok az optimizmusodhoz.
Majd eldöntöm.
Még nem vettem ki a pénzt ebből a vállalkozásból, és ha nem csinálok semmit, akkor is hoz.
Igaz?
Nem gond, kivásárolok.
Akkor gyűjtheted a lóvét.
Én raktam fel egyedül, úgyhogy köszönj meg, ha segítek lepakolni.
Várj!
Ahogy visszaérkeztek, megmondom.
Minden jót kívánok!
Kedvig csókolom!
Jó napot kívánok!
Két fél konyakot kérünk.
Aztán rögtön még kettőt.
Négy fél konyak rendel.
Helyet foglalnak, vagy itt a kódnál parancsolják?
Itt.
És gyorsan?
Kísérve.
Meddig várjunk?
Hogy nem bírom idegekkel.
Adhatok nyugtatót.
Nagyapád most telefonált, hogy szeretné a Jánossal felmennétek, mert nagy takarítást kezdtek, de befejezni már nincs energiájuk.
Rögtön hozzuk még kettőt.
Ma kitleködtek?
Hát, ő még kihallgatás alatt áll.
Mi már mindent elmondtunk.
Kicsit olyan volt, mintha mi akartunk volna egy táskát fegyverről elrabolni.
Abba sem vagyok biztos, hogy nem mi csináltuk-e.
Tessék.
És az?
Az az enyém.
Nem bírom sokáig tétlenül nézni, ha hisznek előttem.
Elkérném magam.
Mehetsz.
Nem hívod saját Jánost is?
Kérlek, szépen ne szórakozz!
Jó éjszakát!
Holnap jövök.
Csak nincs valami zűr köztük.
Egészségedre!
Gyere, segítek!
Óvatosan!
Gyere!
Gyönge vagy, mint a harmat, az orvos jól letolt.
Ráadásul most izgulhatok miattad is.
Mi az, hogy is?
Mi egyéb bajod van?
A választás.
Az mindenkit érint.
Neked valami extra izgalmat jelent?
Az a pár ezer forint havonta, azért nem mindegy.
Miközben a te pár rongyos ezresednek a választáshoz?
A választás eredményei múlik.
Miféle össze-vissza beszédez?
Vagy titokban te állsz az egész választási ügy mögött?
Te a titokzatos szürke eminenciás?
Én nem mögötte, hanem előtte állok.
Ha rosszul alakulnak a dolgok, nem tudom, hogy miből éljen.
Ez a mostani rend felborul, lehet, hogy nem lesz rám szükség.
Hiába pár év tisztes szolgálat.
Röpülök?
Te megzavarodtál?
Én koplálok és te hülyültél meg.
Na, mi vagy te?
Nyugdíjas főügyelő és ennek a hétháznak a közös képviselője.
Mi köze a most következő parlamenti választásnak a te státuszodhoz?
Parlamenti választás?
De ki beszél itt parlamenti választásról?
Lejár a közös képviselői megbizatásom, jön a közgyűlés és ki tudja, hogy újra megválasztanak-e.
Hát nekem az nem mindegy.
A fél országnak remek kezelában mi történik tíz nap múlva a képviselőválasztáson, te meg így síránkozol a közgyűlésről, meg a közös képviselőválasztásáról.
Hát eseden vagy te.
Ezen nem bizony.
Milyen szépen kiugrattalak az éhezési depressziódból.
Csupa tűz és elevenség lettél újra.
A nulla kalóriának vége, majd szépen lassan fogysz.
ennék én gyümölcsöt, főzeléket, csak hogy az nagyon drága.
Hát rukkolj, hogy jó legyen a választás, és akkor ez nem lesz probléma.
Te fogsz engem kisegíteni a közös képviselői forintjaidból?
Most a nagy választásra gondoltam, a nyolcadikaira.
Gyógyítsd meg a lábadat, hogy tudjonni szavazni!
Minden várakozás ellenére az első felvételin átmentem.
És ezt csak így mellesleg mondod?
Olvasd be engem is, milyen felvételim?
Azt hittem, mivel apával megbeszéltem, te is tudod.
A színművészetim voltam, színész felvételén.
Én a te bizalmas közléseidet titokként kezelem.
Nem mondom, egyedül sírdogáltam egy sarokba, de édesanyádat nem akartam elszomorítani.
Kész.
A sikertiszteletére megengedek magamnak egyet.
Egy színésztanár barátom mondta, hogy hiány van fiatal molett színésznőkben.
Már le is beszéltél róla.
Ezt szeretném eltanulni.
Hogy tudsz egy minden sértés nélküli mondatta valakit csípőből kilőni?
Ezt nagyon tudod.
Én viszont egész nap nem ettem, és fáj a gyomrom.
Meg ettől a döbbenetes értesüléstől is.
Pár év.
És mint az ünnepelt nővésznő mamája mehetek nyugdíjas jegyszedőnek valamelyik színházba.
Megnyugtató.
Hány felvételi van?
Három.
Még ne számíts olyan biztosan a jegyszedői állásra.
Mivel ez ilyen bizonytalan,
Nem etnék mégis egy szendvicset?
Nem.
Egy kívánt pályáért áldozatokat is kell hozni.
Kapsz két almát, azt megeheted.
Ha felvesznek, egész életedben fogyózhatsz.
Ha nem, meghívlak egy bőséges vacsorára.
Addig szolidaritásból veled fogyókúrázom.
Te simán beleegyeztél?
Nem kért engedélyt, hanem közölte.
Tettem néhány szomorú megjegyzést, és tudomásul vettem.
Az én papám sem nagyon akarta, hogy az legyek, ami akarok.
De azért lehet, hogy most büszke lenne rám.
Az idei nyarat még nem terveztük.
Mi júliusban leszünk zárva.
Körülbelül egy hónapig.
Tavaly iskolai távúban voltunk.
Idén is jól lenne egy szép nyaralás, de hát... Jaj, ne is folytass.
Még szerencsé, hogy a nővérem a Balatonnál lakik.
Oda ingyen is lemehetünk.
Kösz a felvilágosítást.
Nézd csak, ki van ott.
Szia.
Szia vagy.
Akarsz fagyit enni?
Szia.
Akkor így elmegyünk hárman, és eszünk fagyit.
Jó?
Jó.
Gyere.
Eszünk három nagy adag fagylaltot.
Ma úgy teszünk, mint egy úri család.
Asztalhoz rendelünk, és ülve kanállal fagyizunk.
Ilyen nem történt velünk öt éve.
Amikor bejártunk, az mind az én munkahelyem.
Hát, szép nagy terület.
És mennyi rajta a haszon?
Az faramú cip.
Ez is, mint minden erdőgazdaság, részvénytársaság lett, de az AVRT nem vállalja a parkerdőgazdaság fenntartási költségeit.
Egy részvénytársaságnak hasonra kell dolgozni, vagy rosszul tudom?
Kiválóan tudod.
De ennek meg kell maradni közszolgálati, jóléti erdőnek.
Ez nem úgy közszolgálati, mint a rádió vagy a televízió.
Ezt nem lehet reklámokból fenntartani.
Itt sétány, pad, tábla, de főleg sokféle fa és jó levegő kell a kirándulóknak.
Kezdem érteni.
Szóval ez is olyan fából vas karika.
Részvénytársaság és mégsem az.
Fenyőből vagy töltyfából vas karika.
Idén hamar jött az eső.
Korábban indult a természet ébredése.
430 hektáron ki kellett ültetnünk 5 millió csemetét.
Az sem kis munka.
Bejárt a munkaidő.
Van még kérdés a szerkesztőnek?
Van.
Most hazarohanunk, vagy elviszel vacsorázni?
Szívem szerint rohanunk haza, de ha vacsorázni akarsz, mehetünk.
Ha hazarohanunk, akkor most azonnal leülök, és megírom a veled készült riportot.
Ha elviszel vacsorázni, akkor elhalasztom holnap.
Vacsora.
Szerintem is.
Megtudtad?
Meg.
És nekem is csatlakoznom kellett volna.
Mihez?
A Gábor ellenes némasági sztrájkhoz.
Mit beszélsz te a szájadon keresztül?
Te a múltkoriban azt mondtad, hogy szeretnéd, ha csupa süketném a munkatársnőd lenne.
Hát ők most teljesítik a kívánságodat.
Nagyon fontolgatom, hogy csatlakozzam hozzájuk.
Azt te nem teszed.
Mert akkor én alkalmatlanság és a cég karcsosítása címén egyszerűen kiröpítelek innen.
Ez persze nem oldja meg a két boszorgány dolgát.
Meddig akarnak hallgatni?
Minimum egy hónapig.
És az nem igazság, hogy... Meghalt Mátyás.
Tessék?
Mondom, meghalt Mátyás.
Részvétem.
Ki az a Mátyás?
Nem meg vagyok én veled áldva.
Ez egy mondás.
Meghalt Mátyás király, oda az igazság.
Ezzel is tanultam valamit.
De én is szeretnék csatlakozni.
Három szótlan nő?
Valójában paradicsomi állapot.
Ám a harc akkor legyen háború.
Nálam jobban egy balotoni süllő sem hallgat, pedig az nem beszédes.
Viszont nagyon jó.
Csak úgy, mint én.
Általában az emberek álmai nem valósulnak meg.
Szeretném, ha az én esetem kivétel lenne.
Ez egyszerűen nem igaz.
Az álmok hol megvalósulnak, hol nem.
Talán mostanában ez nem csak protekció és politika, hanem tehetség.
És persze szerencse kérdése.
Annak nincs szerencséje, aki valami olyat szeretne, amire nem alkalmas.
És nagy baj, ha ez későn derül ki.
Persze mindez akkor szép, ha az ember vágyai és a hivatása egybeesik.
Igen, az jó dolog.
Azt nem mondanám, hogy kifizetődő.
Mostanában különösen nem.
Fogyózni kell.
Megfányul az ember lába, orvoshoz jár, kezd a helyzet fenyegetődé válni.
Vagy van más választás?
Képviselőválasztás.
Közös képviselőválasztás.
És mint ilyen, tudom, hogy neked tegnap volt a születésnapod.
Isten éltesen, tért fájás és fogyókúra nélkül.
Vagy jól választhass.
Mi azt szoktuk meg, hogy akkor jó, ha fixálásunk van.
Nem vagyok kalandvágyú, úgyhogy nem változtatok.
Kurcsa képződmény egy közjóléti részvénytársaság.
Csak a kettő ki ne oltsa egymást.
Biztos vagy benne, hogy nem jön?
Ne is derítsek neki!
Ne teríts!
Nem jön!
Beszéltél vele?
Nem.
Mit pusmogtok ott olyan titokzatosan?
Én azért behoztam egy negyedik tányért, hát ha meglep minket.
Hogy álltok?
Készen vagyunk!
Almának köszönhetően nem ugrott ki a dereka.
Van itthon valami alkohol?
Örmödben iszom, vagy bánatod van?
Fáradtság ellen.
Akkor van!
Sőt, én is iszom.
Minden készen van!
A lakás,
És a vacsorat.
Csak azt a koffert kell levinni az alaksorba.
A fölösleges ruha van benne, hát azt majd elvisszük a vöröskereszthez.
Viszem!
Szó sem lehet róla.
Te húzod a pálinkát az évterekaddal.
Most pedig, ha tetszik, ha nem, elővesszük azt a flaskakisüstit, és megünnepeljük a sikeres nagy takarítást.
Le vagy maradva egy brossúrával, öreg.
Itt a flaska.
de azért valami nem tetszik nekem.
Én remélem tévedek.
Sziasztok!
Meglett ez a majdnem, és még mindig cipelgeti magát.
Igaz, hogy most nagyon-nagyon hintáztunk, belefáradt.
És most jön a vacsora?
Ma a Feri készíti.
Az egyikünk játszik, a másik megfőzne, hanem a kezebeosztás.
És te nem vágsz bele egy ilyen kalandba egy kis babával?
Talán már ide jelennem.
Nem is tudom.
Majd meglátjuk.
A másik csomagot felfelé tettem.
Jó éjszakát!
Sziasztok!