De után bemegyünk Gabival a kórházba, Szilvihez.
Utána jövünk haza.
Itt a tíz óraid.
Mécives, menj Feletoshoz.
Ott egy csomagban az esőkabátja, amit tegnap kölcsön adott.
Igenis.
Ma is találunk biológiát, apa?
Sajnos nem.
Jövök a kórházból.
Holnap bepótolom, ha nem alszom el ülve.
Kérem szépen a kocsi kulcsot.
Ezek szerint ma sem hozol haza gyerekkocsit.
Nem felejtettem mondani, már tegnap ott voltam.
Tessék, és nem volt kocsi?
Nem volt kezes.
Ugyanis, ha kölcsönözni akarsz valamit, nem vagy elég te magad és az okmányait.
Kell egy kezes is.
Lászlóvá, megyed uramúval, kölcsönözőnél.
Ha lesz egy szabad órám, hazahozad.
El fogsz késni, ahol nézem.
Nem minél le?
Nem.
Nagyon gyorsan odaérsz futva is, és nagyon egészséges.
Két hete kutya bajot, hál' Istennek, de nem mozog semmit.
Egyébként is anyagi és pedagógiai kifogásaim vannak a gyermekeiket autófogvarozgató szülők ellen.
Örülj neki, hogy az ebédfizetés bírjuk.
Hogy tűnés.
Értettem.
Tele van az erdő.
Kosszal, szeméttel, sittel.
Tudom.
Csak azt nem tudom, hogy lehetne őrizni.
Ha százmétereknél tálítanék egy őrt, az se lenne elég.
Na nézd oda.
Esefát hozott.
Még jó, ha nem visz.
Jó napot!
Hogy csinál magad?
Láthatja, meghoztam a szokásos havi eresztést.
Állítsad a motor?
Miért?
Mi maga?
Rendőr?
Én az erdőgazdaság munkatársa vagyok, és azt szeretném tudni, hogy mi az ördögöt keres itt.
Meghoztam a szokásos havi adagot a műanyagosoktól.
Ha maga itt dolgozik, akkor tudnia kell, hogy ez meg van beszélve a főmérnökkel.
Mi a fene?
Ezt rendszeresen idehozza?
A főmérnök tudtával és beleegyezésével?
Igen.
Máshova nem vihetem.
Ez olyan anyag, amit lakott terület közelében nem szabad lerakni.
Itt meg nem árt.
Nem árt.
Csak tönkreteszi a talajt, megfertőzi a fákat, kipusztítja az állatokat, meg a növényzetet.
Ember, van fogalma arról, hogy mit csinál?
Amint látja a főmérnök, nem sokat tud erről.
Mert hogy ő a főmérnök.
Engem hagyjanak ki ebből az egészből, főmérnök úr, kérem.
A Góréval beszéljék meg, hogyha változott valamit az ábra.
Holnap kijön az egész brigád.
Miféle brigád?
Kijönnek, földet hoznak rá, elplanérozzák, ennyi az egész.
Írja le szépen ide a vállalata, meg a góré nevét, és tűnjön el innen.
Amíg megegyeznek, addig is nem rakhatnám le itt.
Nem tudom hova vinni.
Ha még egy szótszor rendőrt hívok, szálljok be és menjen.
És ne próbálkozzon, kocsival kísérjük az erdő széleig.
Ezt azért nem gondoltam volna.
Na jó, Illés karcsiról ki fog derülni még egy pár dolog.
Láttátok már olyan erdést, aki pusztítja az erdőt?
Ilyen ember pénzért az anyját is eladja.
Ez teljesen rendben van.
Nem reméltem, hogy most az év végén megoldódik a magyar tanár problémánk.
Mikor tudnál belépni?
Hétfőtől.
Addig mindent elintézek a régi iskolában is.
Munkára kész vagyok.
Nagyszerű.
Egyszerre két tanárnőnk mennyesre.
Béla bácsi, kedves nyugdíjas tanárunk, az izületeit kezelteti.
Ha nem jelenkeztél volna, leáll az iskolában a magyar tanítás.
Örülök, hogy találkoztatok Judkával.
Itt a két kávé.
Minden rendben van?
Teljesen.
Hogy futottak össze ilyen hirtelen?
Tizenötödikén a szabadság téren.
Kimentem az osztályomból pár gyerekkel, Jutka meg ott volt a férjével.
Az egyetem óta nem is találkoztunk.
Te kivitted a gyerekeket 15-én az utcára?
Miért ne?
Velem is jött egy csomó gyerek.
Júdsi megkérdezte, hogy én hol leszek, és jó páran jöttek velünk.
Igazgató úr hol volt?
Ki sem mozdultam a lakásból.
Én ezt rendkívül felelőtlen dolognak tartom.
Úgy néz ki, mintha az iskola szervezetten részt vett volna a tüntetésen.
Jutka, ezt meg kellett volna beszélnünk.
Én sem kérdeztem senkit.
Gyerekek menni akartak, és gondoltam, jobb, ha velem vannak, mint ha egyedül mászkálnak a tömegben.
Ha a gyerek egyedül megy, vagy a szüleivel, ahhoz semmi közön.
De ha a tanárok viszik őket ilyen helyekre, az már a mi bajunk.
És ha valami történt volna?
Ha valamelyik gyereknek baja esik?
Ez nem szervezett iskolai kirándulás volt, és nem tüntetés, hanem ünnep.
Nemzeti ünnep volt.
És ha a gyerekek látni akarják, akkor igenis jöhetnek velem.
Én nem értek egyet.
Az iskola tanítson, és ne politizáljon.
Már elnézést igazgató, de ez ma már nem megy.
Eddig rengeteget politizáltattak az iskolával, és elég vitatható dolgokat tanítottunk.
Nem csukhatja be a gyerekek szemét és fülét, sőt.
Nem jó ajánlólevél, de én teljesen egyetértek Judkával.
Már elnézést, de mi szükség van arra, hogy a gyerekek végighallgassák az alternatív szervezetek pontjait?
Megzavarja őket.
A gyereket az zavarja meg, ha nem az igazat hallja.
Egyébként úgy is megtudja.
Ha otthon hallanak erről, nem a mi dolgunk.
Megnézik a tévét, hallgatják a rádiót, így legalább bizonyos távolságból értesülnek az eseményekről.
Az is sok egy gyereknek.
A gyereknek az a sok, ha nem tudja az igazságot.
Nekünk szerintem az a dolgunk, hogy elmagyarázzuk azt, ami történik.
Úgy gondolod, hogy te meg tudod magyarázni egy gyereknek, hogy mi történik itt, teljes felelősséggel?
Én mindig inkább azt, mint hogy úgy tegyek, mintha nem történne semmi.
Na jó.
Jutka, maga mit mond a gyerekeknek, ha megkérdezik osztályfőnöki órán, hogy mi történt itt március 15-én?
Azt fogom mondani, hogy hosszú idő után először ünnepeltük méltó módon a nemzeti ünnepet.
És ha azt is megkérdezik, hogy eddig miért nem lehetett?
Erről fog szólni a következő történelem, úr.
Azt el is felejtettem megkérdezni.
Miért akarsz eljönni a régi iskoládból?
Nem tudtunk közös hangot találni az igazgatómmal.
Mindentől félt.
Itt aranyéleted lesz.
Mennyi időre mented, bőm úr?
Ebben a templomban.
Nálad van a cédula?
Cédula is van, egy kis pénz is van.
Ne félj, megvezek mindent.
De mondd meg madarasnak, hogy még nem vagyok egészen jól.
Egyelőre ne számítson rám.
Jó?
Hová, hová?
Eleg van az műek, a negyediken van dolgunk.
Bőm urat keressük.
Nincs itthon.
Na, majd elintézzük a dolgot nélküle.
Jó napot kívánok, Böhm urat keressük.
Na hát, egyszer megy el hazudról, és mindenki őt keresi.
Csak dél körül lesz itthon.
Miben segíthetek?
Köszönjük szépen, de meg kell várjuk.
Jöjjünk vissza később?
Várjunk inkább.
Itt balra van az olvasószobánk, foglaljanak helyet.
Épp lent van a feleségem.
Meleg a szoba, találnak olvasni valót.
Viszontlátásra.
Köszönjük szépen.
Tudsz te olyan hivatalos megállapodásról, amit illés kötött volna ezekkel, hogy az erdőben hulladékot temethetnek?
Nem tudok.
Ilyen megállapodás nem létezhet.
Jó, akkor menjünk be, és szépen kérdezzük meg őket, hogy mire hivatkozott a sofőr.
Ugyanis mi Dénessel körülnéztünk a környéken, és egy csomó helyen szabályos hulladéktemetőt találtunk, hajszálvékony földréteggel letakarva.
Sürgösen el kell szállítani, különben tönkre megy minden élet a környéken.
Hát ez így van, ez már a rendőrségről, vagy a környezetvédelmi
Szelényi?
Kapcsolja.
Dr. Kovács, parancsoljon.
Értem.
Hát igazán sajnálom, kérlek, már megbocsáss, hogy így ismeretlenül, de ez főosztály vezetői hatáskör.
Nem én intézkedtem ez ügyben.
Na, persze.
De igazán a szó sincs róla, hogy veszélyes.
Nem.
Egyébként az elődöd az Illés Kacsi úgy hívta, hogy kis KGST.
Kölcsönös segítség alapon.
Ha a dolog mehet, a hozzájárulásodat természetesen honoráljuk.
Feljelzzük be, kérem.
Az erdőgazdaság feljelentést tesz, és én is a magamét.
Na jól kérem, csak ne ilyen hangon.
Hogy gondolj el, társam, ha a kázustól hagyd belőle csinálni, bár tanúk nélkül egy kicsit nehéz lesz.
Közlöm, hogy a mikocsink nem is járt ott.
Bizonyítsa be, ha tudja.
Javasolom, hogy aludjon rá egyet.
Meg fogjuk találni a módját.
Te jössz.
Ez azt hiszi, hogy tanúk nélkül letagadhatja az egészet.
Csak hogy ott volt Dénes, ott volt a sofőr, és én felírtam a rendszámot.
Úgyhogy nem tudja letagadni.
A vesztegetési kísérletet pedig már te is hallottad.
Igen, mindent hallottam.
Én eddig azt hittem, hogy ez egy jól működő, tisztességes gazdaság.
Most napról napra derül ki, hogy egy szemétdom tetején álmodozom.
De én úgy utálom ezeket a dolgokat, hogy... Hogy ideje, hogy belefogjunk a rendcsinálásba.
Sajnálom, hogy eddig nem vetted észre.
Egy újszülöttel nem lakhatunk kollégiumban.
Most az is majdnem olyan drága, mint egy alpérlet.
És itt olcsókban adnak ki lakást?
Ingyen.
A nagynéném vette a hetediken egy lakást, de már két éve kint lakik Svájcban a fiánál.
Azt ígérte, hogy ír ennek a bőmurnak, mert nála van a kulcs.
És egy ideig itt lakunk.
Szép.
Egy ideig.
De hát a lakás nem minden.
Megkérdezhetem, hogy miből értek?
Van ösztöndíjunk.
És Ákos reggel újságot hord.
Utána megy az egyetemre.
Ha nagyon szűkösen is, de ennivalóra jut valamennyi.
A babaruhával vagyunk bajban.
Most még csak egy hónapos.
De ha úgy nő, mint az apja, akkor nem tudunk újat venni.
Babaruhák.
Megpróbálok valamit.
Várjátok itt meg Bőmurat,
Nekem most van egy kis dolgom.
Olvassatok addig.
Itt van a sok mai újság.
Vakótelepi olvasószoba.
Ilyet még nem is hallottam.
Ide akár egy kis könyvtárat is lehetne szervezni.
Lehet, hogy ez nem is olyan rossz hely.
Miért lenne?
Jöhetne ez a bűmúr.
Nekem még van egy csomó tanulnivalom.
Elkészült a hagyatékiláta.
Szerintem minden egyszerű lenne a lányom, amelyik hajlandók lennének eladni a lakást és ide költözni.
Elég nagy a ház, bőven elférünk.
De nem.
Nekik nem kell az, amiért a szüleik egy életen átdolgoztak.
És még engem is arra ítélnek, hogy öreg napjaimra itt... Az a legészszerűbb, ha leülünk együtt a fiatalokkal, és mindent nyugodtan megbeszélünk.
Én úgy gondolom, hogy ők sem akarják az ablakon kidobni a családi vagyot.
Az én bejem egy csökönös szamár.
Egy gráula valaki, csak azt szereti, amit a maga erejéből összekuporgatott.
Boldogult férjem sohasem szerette.
A családi viták mindig nagyon megnehezítik a hagyatékügyeket.
Várjuk meg, asszonyom, hogy milyen tanácsot adnak a számok.
Én többféle megoldást fogok javasolni, és aztán a döntés már az önök dolga.
Megvárjuk a laborleleteket, akkor okosabbak leszünk.
Aztán alaposabb vizsgálatra vagy gyógyszeres kórára is szükség lehet.
És türelemre.
Sok-sok türelemre.
Hát ez a legnehezebb.
Évek óta reménykedünk, aztán semmi.
Legyen szíves, két vagy három hónapon át minden reggel mérje a hő mérsékletét.
És írja fel mennyi.
Ne türelmetlenkedjen.
Az idegesség csak nehezít mindent.
Ne gondolkozzon ezen.
Hát ez nem lesz könnyű.
Köszönöm szépen, doktor úr.
Mivel tartozom?
Ezt majd a baba keresztelői megbeszéljük.
Ha akadna olyan rúha, amit Flóra már kinőtt,
És nem kell elkérhetném?
Persze, van egy pár.
Eddig mi is örököltünk.
A kollégám fia pár hónappal idősebb.
De most már megpróbálom klányruhát szeretni.
Nekem most sokkal szabad időm, és körbejárom a házat.
Kiterült, hogy mindenhol van egy-két kinőtt ruhácska.
Ezt rendbehozom, és leviszem az olvasó szobába, kirakom, csinálunk egy kis cserepiacot.
Mindenki leadja, ami nem kell, és talál helyette nagyobbat.
Lenke néni gyerekruha kölcsönzője?
Nagyon jó.
Tessék.
Hozom a ruhákat.
Jó.
Ilyen felnőtt lány.
Már új ruhatárra van szükséged?
Rendelkezni, mikor mész?
Jó.
Tessék.
Ez a mi dudánk.
Lehet, hogy a doktor meghozta a gyerekecsőt.
Köszönöm.
Nem valami szép a kocsi.
Tudom.
Ez volt.
Berakom, és mehet a séta.
Budai levegő?
Már azt hittem, nem jön.
Most ugrott a másodperc mutató.
Én pontos vagyok.
Az jó, mert rengeteg az érdeklődő.
Negyed óra múlva már mást várok.
Ez igen.
Előre megyek.
A francba.
Nem értem.
Reggel bezártam.
Jó, ez a kulcs.
Csak tudom.
Na, hagyja ide, majd én megpróbálom.
Már megint itt vagy, te szemét.
Hát ez elment.
Szabad megkérdeznem, hogy mi történt?
A volt férjem, egy részleges disznó.
Régen elvártunk, de csak most tudtam kitenni.
Árulja a lakásomat, de én kicseréltettem az árat.
Mi két lakást kértünk, az hol lett volna?
Igért volna még egy ugyanilyet.
Ez egy olyan szép lakás, hogy mindenkinek megtetszik, csak egyetlen hibája van, hogy az enyém.
Ez a szemét megvágta volna magát előleg címén annyi pénzre, amely csak van magánál.
Azzal nem ment volna sokra.
Egy nyugdíjas béleten kívül nincs nálam semmi.
Azt megkaphatta volna.
Képzeljtek, a főorvos bácsi mesélte, hogy kapunk tévét a videótól.
Tudjuk, ugyanis.
Ugyanis a főorvos bácsi nekünk is mesélte.
De majd akkor is bejárunk hozzát, hogyha nem kell behozni a leszkét.
Van valamire szükséged?
Köszönöm szépen, nem.
Itt mindenki nagyon kedves, csak jó lenne már hazaválni.
Fogalmam sincs, milyen pénz lehet ez.
Mennyi az összeg?
1000 forint.
A feladó Válgási Margit, ön pedig Válgási Ferenc.
Tessék.
Köszönöm szépen.
Mi a fene?
Szervusztok.
Bélek is, Elvila.
Szia.
Tele vagyunk nagyszerű pénzügyekkel.
Még semmi hír a betűrünkről?
Eddig sehol nem jelentkeztek a betétkönyvvel.
Tessék, remélem ezzel nem lesz bal.
Csak nem tűrnek behetenként ugyanabba a lakásba.
Tessék a tiéd.
A te örökséged.
Jobb, ha nálad marad.
Én most elmegyek az alvilágba.
Miféle alvilágba?
Lemegyünk a nyomozóval a presztóba, hát ha felismerem a fiúkat.
Ez az én bűnöm.
Pár hete, amikor ben voltam a rendőrségen, mondtam, hogy te láthattad az arculat.
Semmi baj, a nyomozós srácsal osztálytársakoltunk.
Nagyon rendes fiú, vigyázni fog rád.
Köszönöm szépen.
Kíváncsi vagyok, vigyázz el majd rám, ha lebuktatom valaméket.
És este egyedül megyek haza.
Igazán sajnálom.
Nem sejtettem, hogy ilyen nagy veszélybe soborlag
Még nem érkezett ide.
Jó, hazakergettem.
Tudom, tanulnia kell, meg minden, de azért lehet itt egy pár percet.
Napok óta nem láttam.
Jó, szia.
Miért legyőztél, mikor Szigyinek meg akartam mondani a tévé ügyet?
Azért, mert nem kell fölvágni vele.
Apa mindig azt mondja, hogy úgy segítsünk az embereknek, hogy ne érezzük magukat lefotelezve.
Erre nem is gondoltam.
Tudod, te néha nagyon rendes lány vagy.
Na, ne mondd köszönöm.
Nagyon rossz lenne, ha nem vennének föl minket egy gimnybe.
Miért?
Nagyon rossz lenne nélküled.
Nocsak.
Talán hiányoznék neked?
Azt hiszem.
Szóval nagyon megszoktam, hogy együtt vagyunk.
Szóval nem lenne jó, akkor nem járnánk együtt.
Mert most mi együtt járunk.
Igen, és én szeretnék előtörni is.
Figyelj, a hármasban az infúzió.
Szeretnék egy nyugodt éjszakát.
Tessék rám, vár?
Igen, főorvos úr, ha lenne egy perce.
Nem vagyok főorvos, de parancsoljon.
Tessék.
Miről van szó?
Az apósom a Szabó Károly bácsi.
Két hete van itt agyvérzéssel.
Igen, tudom.
Sajnos eddig nem sokat javult az állapota.
Lélegeztetőgéppen van.
Sok biztatót nem tudok mondani.
Sajnos.
Nem is azért.
Szóval az iránt szeretnék érdeklődni, hogy meddig tartják így.
Amíg szükséges.
Amíg él, amíg az élet funkciói föntarthatók, sőt, talán még javulhat is.
De hát ez így már nem élet.
Ennél a halál is jobb.
Itt fekszik mozdulatlanul, öntudatlanul.
Ilyenkor miért elme nyújtani a kínlódását?
Miért nem engedik békében meghalni?
Mert nekünk nem a halára szól a jogosítványunk, asszonyom.
Talán forduljon egy hóhérhoz.
Tudja, milyen ember ez az én apósom?
A saját fiát családostól kiüldözte a háromszobás lakásból, mert őt mindenki zavarja.
Az nem zavarta, hogy mi egy tenészes lyukban neveljük az asztmás unokáját.
Mi nem azt nézzük, hogy jó vagy rossz ember valaki, csak azt, hogy beteg.
És nem lakásügyi szempontból.
Azt szeretné, hogy öljen meg az apusát, mert rossz ember.
Tudja, fekszik itt egy öreg bácsi.
Szintén lélegeztetőgépen, sokkal rosszabb állapotban van, mint az apusa.
A felesége minden nap bejár hozzá.
Ül az ágyaszélén, fogja a kezét és imádkozik.
Mert csodatalán még történhet.
Jöjjön gyorsan, doktor úr, a Bözsi néni nagyon rosszul van.
Jövök.
Menjen, elkérem.
Itt jól lesz innen, jól, szemmel tarthatja a terepet.
Nem gondoltam, hogy ennyire ideges leszek.
Bár a tévében sem szeretem a krimit.
A tévében én sem.
Az életben meg ez a szokmám, bár néha szívesen lennék munkanők.
Mit hozzak?
Egy konyakot kérek.
Egy konyakot és egy kávét kérek.
Őt felismerem.
Ő támadta meg?
Ó, már többször is, tegyünk úgy, mint egy szerelmes pár.
Csorcsi, gyorsan hagyd valamit, kisanyám, porzik a vessény.
Csak a fizettek.
A Góré rám veri a balhéjt, nincs több hittel.
Felismeri?
Nem vagyok biztos benne.
Hadd én vennék egy kicsit.
Tessék a ponyok.
És a kávé.
Nézd csak, szívacském, ez 200 rongy.
Elég lesz fedezetnek?
Mit kezdjek vele?
Ennyivel számoljak-e két piáért?
Nem, gyere, majd kihaktatlak.
Bújjunk be az irodába.
Egész iható a kávé.
Nem figyeli, ami itt történik?
De nagyon, csak nem ilyen feltűnő.
Most mi lesz?
Semmi.
Szép nyugodta hazamehet.
Ott a pultnál áll egy ember, majd hazakíséri.
Köszönöm.
Akaszt fel, légy szívesen első kabátomat is bújj be.
Jé, de szépen.
Eladod?
Dehogy adom.
Húsvét hétfő jönnek a lovagok, és kapnak szépen festett tojást, ha nem túl büdös pacsulival locsolnak.
A fiúk ma már minden jobb helyen pénzt kérnek a locsolásért.
Téged is szoktak locsolni.
Miért ne?
Vagy olyan vénnek tartasz, hogy kár rám az időt pazarolni?
Igenis jönnek.
Apád, virágdoktor, egy csomó haver a piacról, zöldségesek.
Ha pénzt adnék, mind megsértődne.
Te például úgy gondolod, ha Gabi meglocsol, pénzt adsz neki érte?
Vagy Bőn bácsinak egy ötöst?
Ezt nekem ajándékozod?
Ez lett a legszebb.
Próbaképpen odaadom Gabilak.
Talán tényleg jobban örül majd neki, mint a pénznek.
Szép is lenne az embereket nem csak a pénz értekelni.
Hidd el, hogy egy saját készítésű kis ajándék sokkal többet ér a forintnál.
Különösen, miután egy fillérem sincs, mert befizettem az adómat.
Amíg el nem adok valamit, nincs pénz.
Kérdezz meg, légy szíves, ki az?
Ki az?
Rávirat.
Légy szíves, engedd be!
Ezért csókolom, művésznő.
Jó napot kívánok.
Itt tessék a lájunknak.
Köszönöm.
Tessék.
Nagyon szép.
Köszönöm szépen, művésznő.
Hát akkor kellemes ünnepeket kívánok.
Köszönöm.
Viszontlátásra.
Csókolom.
Mi jut eszébe?
Ki küldte?
A jó virág, doktor.
Hív, hogy menjek el vele kirándulni húsvétre.
Két napra.
Az jó.
Elmész vele?
Dehogy megyek.
Nem hagyom cserben a többi locsolómat.
Nem azért festettem a tojásokat.
Nincs szabad gép.
Hívjon egy rohamkocsit.
Készítsenek elő egy lélegeztetőt, és kérdezzék körbe a városban, hogy van-e szabad hely.
Siessen.
Segíthetek valamiben?
Nem, köszönöm.
Menjen lejjettem a földszintre vizitálni.
Aztán maradjon a közelben.
Ha nem jön orvos, el kell mennem a nénire.
Átveszem én.
Menjen nyugodtan vizitálni.
Ne szóljon bele, legyen szíves, azt csinálja, amit kérte.
Ez miféle új ötlet ezekkel a babaruhákkal megy?
Jaj, légy szíves, fűzd be.
Én nem látok jól.
Én nem hittem volna, hogy az emberek ennyire segítőkészek.
Csak két házat jártam végig, és nézd, mennyi kis ruhát adtak.
Holnap írom a házakba, hogy itt lehet kisbabáknak ruhát cserélni.
Hozzák a kicsit, viszik a nagyot.
Ezt megvarrom, rongyosan nem mondjuk ki.
Te mindig kitalálsz valamit, aztán majd jól felizgatod magad.
Neked most pihenni kéne és szórakozni.
Szórakozni?
Itt?
Talán menjek le a diszkóba, nem?
Például, ha most a belvárosban laknánk, Lenke néni le lehetne sétálni, kirakatot nézegetni.
Te nem ismersz engem?
Mikor néztem én kirakatokat?
Ne örülködjetek, nem költözünk.
Ja, innen fúj a szél.
Tegyetek le erről a rögeszméről.
Jó estét kívánok!
Szerény nyugat keresem.
Jó estét kívánok, a felesége vagyok, parancsolja.
Előző a késői háborúgatásért.
Az érdekes, ahogy néztem meg tegnap, szélejnyi úr, és abban maradtunk, hogy majd nézzem meg az önökért.
Nagyon sajnálom, hogy idefáradt, de a csere tártalan.
Viszontlátásra.
Legokottam a fia.
Megmondtam, hogy nem lesz lakáscsere.
De, lesz csere.
Már holnaptól.
Nem lakás, babaruhacsere.
Természetesen lekísérem a huszregálókat.
Holnap is eljön lillácska.
Hát holnap is jó fiú lesz.
Nekem már az is öröm, hogy találhatom.
Ha nézhetem, ha érzem az illatát.
Micsoda szenvedély, kezdek félni magától.
Én énekórára jöttem ide, ne pandemóra.
Hát nem kaptam meg a rózsáimat?
Na, miféle rózsákat?
Megyelem a virágost.
Mire hazaér, ott lesz a csokrok.
Parancsoljon.
Maga kapja a világ minden virágát.
Ezt.
Vagy a nővész úr!
Marad magának éppen elég.
Na, mit áll itt, mint Ferdinánd a bika?
Minek magának virág?
Ez nem az enyém.
Az egyházközség pénzén vásároltam.
Ezzel díszítjük húsvétra az oltárt.
Ezt az egyet majd meggyógyja.
Szerelmes vagyok.
Lehet, hogy megősülök.
Isten nem ver buttal.
Szóval nincs egy fél élet se?
Valahonnan pénzt kell szerezni.
Ugyan honnan?
Itt lennék én, ha én ezt tudnám.
A művésznő nem tudna nélkülözni mondjuk százezer forintot?
Nélkülözni azt tudna.
Befizette az adóját, és ha nem megy házalni a cserepeivel, akkor nem lesz semmi.
Hát azt mondtad, hogy a kokád a nagy üzlet.
Lekéstem.
Mire elkezdtem teríteni, megelőztek olcsó bárúval.
De kidobni nem szabad, mert valamelyik címer jövőre jó lesz.
Atigra megszavazzák, hogy melyik az igazi.
Attól tartok, neked sem marad más, mint megfogni a fényképezőgépet és dolgozni.
Reklámot, aktut, prospektut.
Ide akartam kijukadni, szívem egyetlen királynője.
Visszajössz, újra megnyitjuk a stúdiót.
Gábor fotó, Júlia kozmetika.
Verhetetlen páros.
Már meg is borotválkoztam.
Új arc, új vállalkozás.
Nem csókoloztunk, csak megpusilt.
Láttam.
Semmi baj, de ez már nem pusi.
Ne aggódj.
Én tudok magamra vigyázni.
Az iskolában volt óra a szexről.
Meg a nagyfejér is mindent elmagyarázott.
Akkor már nincs titok előtted több a világon.
Ne tévedjünk.
Nekem semmi kifogásom a csókolódzás ellen.
Velem is megtörtént, anyáddal is.
Különben itt sem lennél.
De nem előírás az utcán csókolózni, és közlöm veled, hogy nem sürgős.
De hát mit tegyen az ember, ha szeret valakit?
Hova bújjon vele?
14 éves vagyok.
Most haragszol rám?
Fenét haragszom.
Csak ne gondold azt, amért hallottál ezt-azt a szerelemről, az 14 évesen rögtön ki kell próbálnod.
Ezt nem mondhatta se a doktor, se az iskola.
Most pedig rohanj, mert anyád leszedi a fejed.
Na, sikerült?
Igen, odaértünk baj nélkül.
Nem voltam biztos benne, hogy ki bírja az utat.
Lett volna sajnos szabadgép.
Ahogy elmentek, Szabó bácsa meghalt.
Doktor úr, nagyon szépen köszönöm.
Tudtam, hogy ha szépen kérem, segít nekünk.
Tessék.
Csak nem képzeli, hogy nem is voltam az épületben, amikor meg... Tegyen az taboríték után, ja?
Menjen ki innen.
Menjen ki, nem hallja?
Menjen innen!
Mi történt, hogy így kiborult?
Nagyon rosszul tűröm, ha bérgyilkosnak néznek.
Holnap én is lemegyek, segítek rendbehozni a paparuhákat.
Ha fölvesznek mindkettőnket, akkor talán én is megcsókollak.
Ne aggódj!
A lovagja megvárta és hazakíséri.
Jön a tavasz.
Imádkozzon értemből!
Hatvan múltam, de huszonötnek érzem magam.
Fantasztikus!
Átérek a gyerekfotóra, hogy sztrájkoljak.
Törvény van, de kijelent.
Ezeket mind kimosom, és holnaptól jöhetnek a kismamák.
Én azért tovább keresnélek, hátra találok lakást.
A tize ülök itthon.
Ezentől nem merek este egyedül hazamenni.
Ha tönkreteszik az erdőt, megfullad a város.
Rendezzünk itthoni szégyennapot.
El kellene tüntetni az összes politikai szemetet.
Hoztam egy csomó újságot a nyomdából.
Jó lesz az olvasó szobában.
Hát, igazán nagyon kedves.
Köszönöm szépen.
Milyen szép itt minden.
Már húsaitra készül, Böhm bácsi.
Hát, így is lehet mondani, de főként nem tudtam kifizetni a villancszámlát.
Ugyanis elvesztettem a pénztárcámat, és ma kikapcsolták.
Ez nem lehet igaz.
Miért nem szólt?
Hozok föl pénzt.
Köszönöm, ne fáradjon, majd befizetem.
Én szeretem a gyertyabényt.
Jó éjszakát.
Köszönöm, hogy megnézted!
Feliratok az Amara.org közösségétől