Robi elutazik két hétre.
Jó utat.
Te is velem értsz?
Nagyon okos kérdés.
Gondolom, nem véletlen a mesélem.
Hova lesz a kirándulás?
Velencében.
Melyik Velencében?
Olaszországban.
De hát?
Nem pihenésről van szó, hanem egy tudományos konferenciáról.
Rá a másik sorban, mint tolmásra lenne szükség.
Mert Robi nem tud olaszul.
Első sorban.
Az a lényeg, hogy két hétre Robival Velencébe akarsz utazni.
Jól foglaltam össze?
Pompásom.
Kérdéseim vannak.
Mi lesz ez alatt a szerkesztőséggel, és honnan vegyünk két hétre szóló valutát?
A szerkesztőségből elkértem magam.
Természetesen írok egy riportot a konferenciáról.
Egyébként Robi vendége vagyok az egész útra.
Ez is pompás.
Nekem vannak bizonyos fenntartásaim, de nem szólok bele.
Abban persze biztos vagyok, hogy a tavasz meg a szerelem legalább olyan fontos, mint a konferencia és a riport.
Tőlem elmehetsz.
Kíváncsi vagyok, apád mit szól az egészhez.
Amíg telefonálok, beszéljétek meg.
Amit ő dönt, az lesz.
Halló, tesi.
Elengedsz?
Szia, Edus.
Te mi vagy oké?
Házi sárkány?
Mi az, hogy elengedsz?
Felnőtt nő vagy.
És különbözően nem engedét kértél, hanem informáltad a családot.
Menj, érezd jól magad, nagyon fogsz hiányozni.
Mikor indultok?
Ma délután.
Én akartam ma marabb szólni, de féltem, hogy anya megtiltja.
Ő nem olyan könnyedén veszi, hogy már mindjárt húsz leszek, mint te.
Néha azt is szóvá tesz, hogy később jövök haza.
Csak akkor szóltam, amikor egyáltalán nem is jöttél hozzá.
Ez nem baj, de legalább telefonálhatnád, hogy ne jöjjön fél éjszaka az ágyban és aggódjon.
És ebben neki van igaza.
Etusnál beázott a tető a legutóbbi eső után.
Összecsomagolt, letakart mindent és kiköltözik.
Mondtam, hogy odamész és idehozott.
Ha jól hallgatoztam, te beleegyeztél a kisasszony utazásába, tehát van egy üres szobánk.
Van most időd?
Edus ideköltözik, az tényleg pompás.
El is megyek hozzá, megkérdezem, nem kell-e valami segíteni?
Az kevés, nem akar ideköltözni.
Azt mondja, nem ül a nyakunkra, majd ő megoldja.
Jó, jó, majd én rábeszél.
Vigyél engem is a városba!
Jó, gyere!
Mikor indultok?
Félső délután.
Hát, ha él, hamarabb átjutunk a határba.
Akkor még találkozunk.
És velem mi lesz?
Téged Gyulcsi elkísér az obodáig.
Szia!
Sziasztok!
Hiha!
Csak nem valami fontos rendezvúra készülsz?
Mikhozzá nagyon fontosra?
Az akadémián az évi rendes közgyűlés keretében lesz az agrárgazdaság és benne az erdőgazdaság helyzetének és jövőjének a vitája.
Én is írtam egy felszólalást.
Remélem el tudom mondani.
Na, elég fontos rendezvú?
Ez igen.
Nem is tudtam, hogy ilyen nagy ember lett a lakóm.
Nem kellene átérnünk a magázódásra?
Te Dénes, te mostanában folyton gúnyolódsz velem.
Régen tele voltál jó tanáccsal, bölcs gondolatokkal, most meg folyton bohóckodsz.
Én változtam meg, vagy neked van valami bajod velem?
Dehogyis.
Örülök, hogy itt vagy.
Én inkább magammal küzdködöm.
Megöregedtem, nyugdíjaztak, eltörött a combom.
Egyszerűen fölöslegesnek érzem magam.
De gyűlölöm az örökkés iránkozó vén embereket, így hát inkább erőltetem, hogy vidám vagyok.
Unyolódom, mókázom.
pedig semmi kedvem hozzá.
Szalmáság, én meg folyton úgy éreztem, hogy a terhedre vagyok.
Az ügyvéd szerint nem sokára kitűzik a vállópert, ha az meg lesz, nem leszek többi a nyakadon, gondolom Alma összeköltözik a szerelmével, én meg visszamehetek a lakásba.
Akkor én teljesen egyedül maradok.
Van ugyan egy öreg színészbarátom, aki följön ide hozzám, és megiszik velem egy-egy pohárbor, de különben nem jár erre senki.
Nekem most te vagy a családom.
Csak akkor költöz tovább, ha neked is kényelmetlen, hogy itt vagy.
De, hogy kényelmetlen.
És ne válaszolj, ha nem akarsz.
Szeretnél túl lenni ezen a válláson?
Van már valami elképzelésed, hogy mit csinálsz utána?
Hát azt még nem igazán tudom, csak azt, hogy egyre jobban hiányzik.
Alma is, a család is.
Szóval egy rendezett normális élet.
Mind gyereket is szeretnék.
Márpedig vállásból ritkán születnek gyerekek.
Hát abból ritkán.
Különösen azért, mert Alma talált magának egy tárcsat.
Én meg egyre féltékenyebb vagyok.
És ezt nem szívesen mutatom.
Na indulok.
Jó előadást.
Neked meg jobb kedvet.
Este jövök?
Vagy nem.
Csoron kívül vállaltam egy magánkézbesítést.
Ezt nem is kell aláírni.
Nagyon csinos lányküldte.
Csináltatok új névjegyet.
Kézbesítő és szerelmipostás.
Miért?
A régi mi volt?
Miért lett volna nekem névjegyen?
Szerelem?
Ez nem engem illet.
A régi munkáinkról kilúgtak egy lányt, Péter szerzett neki munkát az ellenőrzésen, és nekem köszöni meg.
Azért mennek a munka végeztével karonfogva kifelé.
Na, amúgy rendben van minden.
Kezdek beletanulni, ez sokkal szebb, de nehezebb, Meló.
Itt nem elég egy jó típus kiválasztás, hanem pontosan meg kell csinálni a mintarajzot.
Ez nekem még nem megy olyan gyorsan, mint kellene.
Majd belejön.
Nekem meg a szívem szakad meg itt.
Mitől?
Hát látom ezeket a gyönyörű bélyeg blokkokat, amitől minden gyűjtő szíve megdobban, nekem meg nincs rá pénzem, hogy megvegyem.
Tudja,
Olyan ez, mintha az éhező előtt elhúznák az illatos gőzölgő kaját.
Hát ez nagy kinszenvedés lehet.
Ezért nem gyűjtök én semmit.
Jobb is.
A butorszállítást is abba hagytak?
Néha besegítek.
Ma egy szomszédunknak viszünk csempét.
Ez nem annyira üzlet, hanem ilyen baráti segítség.
Olyan cserkész, napi jó cselekedett?
Nem.
A házból egy kedves nyugdíjas házaspárnak visszük.
Annyit segítettek nekünk, hogy most már rajtunk a sor.
Köszönöm a postát.
Feri.
Ezt nézd meg.
Na látod, drága művészem, többek között ezért nem költ nekem az autó.
Mert mindig van vele valami munka.
Jó szöveg, csak vedd ki a pénzt a takarékból, és már is hoznak neked ez is tárcán egy autót.
Hát persze.
Mi van, Takikám?
Beköptékkal egyek az ablakot?
Elgázoltam egy sereg szúnyogot egy vidéki fumaron, aztán szeretek tisztán látni.
Persze nem csak az autó.
Ez ma nem könnyű.
Nem bizony.
Magam is váltogatnám a szemüvegeket.
De azt hiszem nem ezen múlik.
Nem.
Nem is tudom, hogy mind múlik.
Gazdasági csomagterv az egy perc alatt jön.
Te ebből mit látsz?
Vagy mit értesz?
Az, hogy nagy baj van veled.
Hát csak annyiból, hogy kutyavilág van.
Na, ez tiszta, mint a patyalat.
Mármint a szélvédő.
És ne politizáltok, urak, mert még belekeveredtek.
Nekünk annyi, hogy kevesebb a pénz és magasabbak az árak.
Én már ebben belenyugodtam, mert nem tettek ellene semmit.
De ti sem?
Én még ma is megfújom a magas gét, ha a sors úgy hozza.
De azt a szót, hogy recesszió, nem értem.
Még azt sem vígasztan, hogy aki magyarázza, az nem tud magas gét énekelni.
Hát az nekem sem lenne.
Azt is értem, amit mondtál, azt a recessziót.
Azt nem értem, mi az a médiatörvény?
Gomicsont, Takiká.
Rághatod, ameddig akarod, de nincs benne semmi élvezet.
Okos kutya, hamar rájön, hogy melyik a valódi és melyik a gumicsó.
Tehát én vagyok a hallgató és én vagyok a néző.
Én fizettem, amíg hetven nem lettem a díjat is.
Most azt hallom, hogy eladják vagy kiadják a rádiót meg a tévét.
Akkor is fizetni kell, ha eladják azt, ami a mi pénzünkön jött létre?
Hát engem ne kérdezz, én az egészből nem értek semmit.
Mindenki szígyad, de nézi.
Ilyen tévé, olyan rádió,
Hol jobb a műsor, hol rosszabb.
Ezzel semmi törvény nem változtat.
Néha leülök és körbe kapcsolom a sok csatornát, és számolom, hogy hány revolvert, géppuskát, meg guzit látok pufogni.
Ilyenkor mérgemben inkább zenét hallgatok.
Utálom az erőszakot.
Mert mi hallottuk, amikor nem a filmen szólt a puska, hanem az orrunk előtt.
Én egyetlen lövés szerettem, ami kapurra megy.
Most meg azt látom, ami egy kapurra jön, kivéves védmagyart.
Hát ha lesz médiatörvény, akkor jobb lesz a foci.
Jó napot kívánok!
Alma!
Hát ez igazán kedves meglepetés!
Jaj, várjál, megterülem a kezem, aztán kellőképpen megünnetellek!
Na hát, de régen nem láttalak, mutasd magad!
Bezárjam a boltot?
Dehogyis, dehogyis, nagyon jó lesz itt.
Még láttam nagyapát, amint elrobog a kocsival.
Aztán felmentem, otthon nem volt senki, hát ide jöttem.
Mesej, mi van veled?
Jól vagyok, minden rendben van.
De nem egyedül jöttem, Sándor kint vár.
Hát én nem jön be.
Nem akar itt zavarni.
Dehogy zavar, hát ha neked valaki fontos, akkor nekünk is az.
Sajnálom, hogy az öreg elment.
Na hidd be gyorsan!
Jó.
Kezdi csokolat.
Igazán örvendek.
Már vártuk, hogy meglátogassatok, elég régen ígéritek.
Hát akkor fölmegyünk, és főzök kávét, vagy teját.
Miatt nem lehetessék fáradni.
Az az igazság, hogy egy kicsit tartottam ettől a találkozástól.
Igen, tudod, attól fölött hátha leharapod az orrát.
Szóval ilyennek gondolt.
Hát akkor most jól megnézem, ha már ilyen rettegett hírem van.
Sajnos semmi rosszat nem tudok mondani.
Hogyhogy ma szabad vagy.
Most végre visszajött, Magdi.
Egy kicsit lóghatok.
Mászkálunk erre arra.
Örülök, hogy éppen ide mászkáltatok, de nem lehetne ezt este folytatni?
Összejöttök egy kis vacsorát, az öreg is otthon lesz, és nyugodtan elbeszélgetünk.
Mi is erre gondoltunk, meghívnánk benneteket egy vendéglőbe.
És akkor nem kéne a nagymamának fáradozni?
A nagymamát Lenke néninek hívják, és nem fáradozás, de válunk mégiscsak otthonosabb.
Bár csinálják a fürdőszobát,
de úgyis otthon kell lennem, hát majd valami egyszerűt fáradozom.
Na, hánykor jöttök?
Jutka!
Tessék!
Nem tudnád Vilmát helyettesíteni?
Beteg?
Mi van Bilmával?
Tegnap óta eltűnt.
Telefonja, hallgat, semmit nem tudok hallani.
Én is most hallottam, hogy nem jött.
Panaszkodott a derekára, lehet, hogy kórházban van.
Akkor telefonálhatott volna.
Mindenki foglalt.
Béla bácsi vezeti a tornaórákat.
Nem ideális megoldás.
Itt soha semmi nem megy rendben.
Én specielt tudom, hogy elment egy előszezőni olcsó beutalóval.
És te fedezed?
Nem is tudtam, hogy ilyen jóban vagytok.
Egyáltalán nem vagyunk jóban, csak hallottam, amikor telefonon lekötötte.
És miért titkolod?
Ha lebuktatom, Havel kirúgja.
Ő meg most jóval olcsóbban pihenhet egy kicsit.
Aztán megzsarolom, hogy nyáron több időt vállaljon a táborban.
Hát ez jó.
És közben mi, illetve Béla bácsi dolgozzunk helyette?
Ez eléggé erkölcstelen dolog.
Lehet, de főszezomban nem lenne pénze a két gyerekkel üdülni.
Egyébként többnyire én helyettesítem.
Tudtom, ha te sem értesz hozzá.
Annyit értek, mint Béla bácsi.
Átfocizzuk az órákat, és a gyerekek nagyon illezik.
Gyanús vagy te nekem ezzel a Vilmával.
Én és Vilma?
És ezt éppen te mondod nekem?
Na, hagyjuk.
Mi van velem?
Ezt nem értem.
Ezt itt a folyosón, a szünetben nem fogom neked elmagyarázni.
Majd egyszer, ha összeszedem a bátorságomat,
de nem most.
Hát nagyon kíváncsi vagyok, mi ez az egész.
Bujáki, gyere be egy pillanatra, nem ismerem ki magam ezen az elszámoláson.
Pardon.
Bocsánat, bocsánat.
Nálunk ott az üres szoba és a család.
Az én kis nyaralom is üres a hegyen.
Igen, de ott egyedül lenne.
Úgy szokta meg.
Bele szólhatok én is?
Természetesen.
Én imádom a családomat, de az, hogy beázott a nagy szoba, véletlen lehetőség egy kis pihenésre.
Persze nem olcsó, mert a tetőt meg kell csináltatnom, és az elviszi a frissen keresett pénzemet.
De ezért cserébe egy kicsit nyaralhatok.
Erről van szó.
Ágyba viszik a reggelit, ellátunk mindennel, azt csinálsz, amit akarsz.
Nem csábító?
A nyaralonban viszont nincs kiszolgálás, és addig alszik, ameddig akar.
Van egy kis kert, egy kis könyvtár, néhány szép lemez.
Nincs tévé, csak rádió.
Telefon van, de rajtunk kívül senki sem tudja, hogy hol van a ház.
Mindkét ajánlat nagyon vonzó, de én most ezúttal a nyaralót választom.
Még ha Júlcsi el is megy, marad egy háromtagú család, én csak fölösleges plusznak érezném magam.
Még hogy reggel itt ágyba, mi nem kéne még nektek reggel, Flóra óvodába, te éppen jössz vagy rohansz, Júlia szokásos reggeli formáját futja.
Ott majd addig alszom, amíg akarok, és a reggelit magam hozom az ágyba.
Én is így gondoltam és becsület szavamra csak akkor zavaram, hogyha meghív.
Most odavinném, megmutatok mindent és hagyom pihenni.
Tulajdonképpen igazad van, csak szerettem volna, ha velünk vagy egy kicsit.
Majd jelentkezem és meglátogatlak benneteket.
Jó.
Beteszem a csomagot.
Köszönöm.
Tessék.
De azért majd telefonálsz, ugye?
Feltétlenül.
Juli megsértődik biztos, igaz?
Biztos.
És lehet, hogy igaza is lesz.
Nem.
Ha oda költözöm hozzátok, átveszem az összes háztartási munkát.
És nem akarok panaszkodni, de most ez egyszer tényleg nagyon fáradt vagyok.
Jó, ebben meg neked van igazad.
Művésznő, indulhatunk.
Szia, jó pihenést!
Köszönöm.
És a sértődést majd elintézem Julival, jó?
Köszi!
Gyönyörű hölgyeim, hogy kerül ez majd elszámolásra, hogy én itt cipelem a művésztő krémjeit, kenceit és mifenéit?
Ez itt a kérdés.
Csak te hiányoztál, Béla.
Szóval munkaidő, strappa, életveszély.
És saját halaszthatatlan munkáim elhanyagolása, etc.
Itt a bal zsebemben, Szilva megyetlen királynővel.
És mit csináljak vele?
Adj ide nekem!
Adj ide!
Gábor Gábor.
Igen, igen.
Nem mindent kétszer mond, Gábor Gábor a nevem egyszerre.
Hűszaki hibás.
Azt látnom kell, asszonyom.
Oda megyek, és együtt megnézzük.
Kérem!
Mit rontottál el már megint?
Ezen a héten a harmadik panasz a videóid minőségére.
Minden reklámot átvettek hiba nélkül.
Utalagos reklamációnak helye nincs, részedről sincs, nyiss ki a csomagtartót.
Rossz gépekel játsszák le, és így tönkreteszik az anyagod.
Ez a helyzet!
röstenem felvenni a mostaniakat, de jön az első vendég, nem váradhatom meg.
Itt a sluss kulcs, ezennel befejeztem a hordármunkát.
A stúdióban viccama is segít a cipekedésben.
Ágyúr hölgyeim, én elmegyek és elintézem ezt a reklamációt.
Ha keresnek, hívjatok a mobilon.
Egyáltalán kié ez a kocsi?
Tudtommal a te jogosítványodat bevonták, némi alkoholos befolyásoltság miatt.
Majd vizsgálhatsz újra és járhatsz tanfolyamokra.
A kocsit kölcsön kértem, hogy elszállíthassátok a kenceficeiteket.
A jogosítvány pedig itt van a zsebemben.
Óvatosan vezessétek, mert nem a tiétek.
Piros lámpánál szépen megálltok, zöld lámpánál szépen elindultak.
Pá!
Ezért a szentelem mondatodért különbüntetést érdemelsz.
Lehet, hogy cián teszek a kávétba.
Vagy egyszerűen két hétig nem állunk szóba veled.
Öntelt majom.
És elvakult zsarnok.
A jogosítványból biztos szereztél egy másikat azon a címen, hogy elveszett.
De lebugsz.
Szívesen látogatlak a börtönben.
Én tudok egy jobb helyet, ha mindenáron meg akarsz látogatni, Fruzsi.
Gábor, Gábor!
Igen, igen.
Ez a típus szövege.
És legalább olyan büszke a költői szövegére, mint a telefonja.
Mis a kihibás?
Mi csodája, asszonyom?
Az én kazettám?
Hát egy hírba fakadok!
Úgy látszik, még nem jött meg a teherautó.
Hát az elég baj, ugyanis ma még volna egy igazi fuvarom is, illetve fuvarunk, ugye, nyomdász úr drága?
Megígértem, tehát igen.
Azt hiszem az állami nyomda mellett nem szükséges a robot.
Nem szükséges, de hát a barátság se kutya.
Amikor nem volt munkahelyem és nehezen ment, akkor ebből a közös vállalkozásból éltünk.
Úgyhogy besegítek, a délelőttös vagyok.
Tehát most a szám van munkadögivel és nagyon hiányzik a két dolgos kezed.
Nálam nem dolgozhat akárki, vigyázni kell a butorral, nincs káromkodás, nincs külön boravaló, szép csöndben ketcsölünk, minden oda kerül, ahova kell, és tisztes pénz az úri modor jutalma.
Végre megjött.
Jó napot kívánok!
A címére hozott csempi?
Igen.
Köszönöm.
Ki se szálljon, kollega úr!
Mire becsukná az ajtót, már le is dobjuk azt a pár dobozt.
Adogass, doktor!
Rakd ide a járdalmait, utána fölviszik.
Rendben.
A burkoló már fenn van a lakásban, úgyhogy nem melegszik meg a csempi a dobozban.
Egyenesen fölmegy a halna.
István!
Elkészültünk a bontással.
Hozzatok fel egy kukát, mert nem tudok, mit kezdeni a törmelékkel.
Jó!
Köszönöm, hogy megnéztétek!
Ez személyszállító lift uraim.
Áruszállításra van a lépcső, aztán megint áll két napig, mint a múltkor.
Akkor is maguk szállítottak?
A bűnös életben nem szállítottunk itt, rága hölgyem.
És mindössze ezt a két dobozt isztük föl egyszer.
Ne tessék aggódni, a múltkor is én csináltam meg.
De aggódom, elromlik és tele lesz piszokkal.
Hogy micsoda emberek van.
Én is erre gondoltam, mamikám.
Ha lépcsőn vinnénk, akkor az lenne a baj.
Tetszik a spiné, mi?
Ez seprűnyével még jobban tetszene.
Szia, rövid leszek, mert innen bentről telefonálok.
Az a helyzet, hogy Etus nem hozzánk jön, valami nyaralóba költözik.
Azt mondtam, hogy felhívj.
Nem, nem tudtam rávenni.
Mondom, hogy megpróbáltam, de... Majd holnap megbeszéljük, jó?
Ez a telefon nem erre való.
Szia!
Neked mi bajod van?
Miért vagy ilyen komor?
Neked könnyű.
Jössz, teszed a dolgod, aztán eltűlsz, és fogalmad nincs róla, hogy mi történik itt.
Azért én is hallottam ezt meg, azt... például, hogy a betegszállítást is privatizálni akarják.
Na, hát ez az.
Gondolj csak utána, hogyha van benned érzés más emberek sorsa iránt is.
Ha privatizálják a betegszállítást, mi következik itt?
Költségelvonás, leépítés, létszámcsökkentés.
Egyszerűen félek.
Attól félek, hogy egyik napról a másikra utcára kerülhetek.
Ez lehetetlen öreg.
Nem verhetnek szét egy jól működő szervezetet.
Ráadásul miből fizetnék a magánmentőt azok a betegek vagy öregek, akiket naponta kell kezelésre szállítani?
Honnan lenne rá pénzük?
Pedig ez így lesz.
Pénzbe kerül a fogarvos is.
Pedig a szájba egy gyulladás éppen olyan betegség, mint egy vakbérgyulladás.
Csak azt nem tudom, hogy mi a fenére fizettük akkor azt a rengeteg biztosítást.
Gazdasági kérdéseket neked ne tegyél fel.
Én csak a következményeket tudom.
Például azt, hogy tegem kaptunk egy papírt, hogy a lakás közös költsége, ami eddig 1730 forint volt, mostantól 3400 lesz.
És ebben nincs benne a fűtés és a villany.
Én megtaláltam a megoldást.
Melékállásban takarítónő leszek.
Veszek egy baboskendőt, partvist, lapátot, és takarítok mindent.
Jó, majd alkalmazlak.
De ha tényleg így akarsz öltözni, kerüld el a gyerekeket, mert a látványtól visszaesnek a fejlődésben.
Te is mennyi órabért szeretnél?
Még nem kalkuláltam ki, de körülbelül annyit, mint egy egyetemi óraadó díja.
Az semmire nem elég.
Mehetünk, uraim.
Giovanni!
Szia!
Szevasztok!
Annyi rémít hallottunk, hogy életveszélyben... Napokon átsirattunk.
Én a beteg szívem, mert te meg beállítasz magk egészséget.
Meggyógyultam, újra dolgozom, kérem a táskát.
Ez az én feladatom.
Látod, ez a fontos, hogy egészséges vagy.
Ilyenkor az ember mindent könnyebben kibír, még a politikát is.
Hát és támozott.
Na, menjünk.
Ma mindenkit meggyógyítunk, aki a kezünk ügyébe kerül.
Gyere, öreg!
Jó ez.
Szebb, mint a régi.
Itt német felirat van, hogy lehet ez?
Mert német céggel privatizálták.
De ez az Alföldi Csempe, ez igazi magyar gyártmány.
Jó és olcsóbb is.
Kár, hogy Pesten nincs mintaboltjuk.
Na, én rakom is.
Kávéval megkínálhatom?
Köszönöm majd, ha kész a munka.
Nem tart soká, estére már vendégeket is fogadhatok.
Nekem van.
Jön meg!
Hát, uraim, térjünk az anyagiakra.
Jutányos árat számítunk Taki szakért.
A meló nem kerül semmibe, vegyük ezt baráti gesztusnak, jó?
Az a következő meló helyen rászámolom ezt is, oké?
Nem is csináltunk semmit, Taki bácsi.
Na, kapd be azt a sülteményt, góliát, aztán vigyük le a kukát, és végezzünk ezzel a dologgal.
Szeretném ma még a családomat is látni.
Hát, ilyen finomat cukrázdában nem kapok.
Ennyi a gázs.
Nem nagy luxus, de van minden.
Egy kis hálószoba, keakonyha, fürdőszoba.
Ez pedig itt a nappali.
Ott van a telefon.
és a kert.
Majd kiülök a napra, zenét hallgatok és orvosok.
Én is ezt csinálnám, ha lenne rá időm.
Hát érezze jól magát.
És hogy számoljuk el ezt a két hetet?
Egyszerű.
Felszámítjuk azt a sok süteményt, vacsorát, kávét, teát, italt, amivel eddig megkínált, abból levonjuk ezt a pár napot, és én kifizetem a különbözetet.
Megfelel?
Vegye úgy, hogy nem kérdeztem semmit.
De én a magam módján majd jól megbosszulom ezt a szívességet.
Olyan rendes ez a ház, mintha sose használná, de a kert az gondozott ápolt.
Csak kertészkedni jár ide?
Nem, egy öreg kertészbácsi gondozza.
Én magam nem voltam itt több mint fél éve.
Pedig mindig eltervezem, hogy elbújok pár hónapra.
Soha nem sikerül.
Hát én majd maga helyett is jól kipihenem magamat.
Titokban fogok bujkálni.
A családnak is csak a telefonszámomat adom meg.
Nem is sejtettem, hogy egy beázásból ekkora örömöm lesz, eltekintve a tetőjavítás költségeitől.
Hát akkor jó pihenést.
Ha látni akar, felhív és jövök.
A kulcsok az asztalon vannak.
Kezdjük sokkal.
Jöhet, amikor akar, és köszönöm a segítséget.
Sörgetni szeretné a vállópert, főmérnök úr?
Szó sincs róla.
Nem értelek.
Beadtatok közösen egy vállópert, és most, amikor végre kitűzték a tárgyalást a jövő hónapra, most akarsz visszatáncolni?
Szeretném elodázni a döntést, mert elbizonytalanodtam.
Sőt, ahogy múlik az idő, egyre jobban bánom az egészet.
A kedves felesége is járt itt.
Ő viszont sürgette volna a végét, tehát megértette, hogy nem rajta múlik a dolog.
Annyival lesz könnyebb az egész, hogy valószínűleg a békéltető tárgyalások elmaradnak.
Kérhetjük a tárgyalás elnapolását egy későbbi időpontra, de nem lesz könnyű.
Ha a felperes ragaszkodik a keresetéhez, itt a te érzelemváltozásod nem sokat számít.
Azért próbáljátok meg egy kicsit tologatni az időt.
Én megkísérlem a lehetetlent.
Tudom, hogy ez következetlennek tűnik, de hát az embernek vannak tévedései.
Csak hogy ezeknek a tévedéseknek néha visszafordíthatatlanok a következményei.
Igen, ez így van.
Én magánemberként végig azon igyekeztem, hogy ne kerüljön sor erre a perre.
De hát nem rajtam múlott.
Tudom.
Beszélek Almával, hátha ő is másképp gondolják.
vagy legalábbis meghallgat és elgondolkodik azon, hogy ez-e a jó megoldás.
Indul a sok magántérjénél, a gépeik gyengék, fizetni nem tudnak.
A tuti pénz a magán megrendelés, lakodalom keresztelő.
Hát persze a vállóperes felvétel lenne az igazi.
Miért?
Hát több van, mint esküvő.
Lehet, hogy régi módi vagyok, de nem örülök, hogy egy vadidegen emberrel megy két hétre külföldre a lányom.
Nem is ismerem.
Én nem aggódom.
Ha jól választod, örömelez benne.
Ha pedig rosszul, akkor átírj élete első szerelmi drámáját.
Nem szólhatunk vele minden döntésébe.
A legnagyobb zavarban vagyok ezzel a Robi ügyjel.
Kivel beszéljek?
A szülőkkel?
A gyerekkel?
Vagy hallgassak és várjon meg, mi történik.
Nem vagyok prűd, de nem szeretném, ha a gyerek belekeveredne egy nős ember magánéleti potrányaiba.
Ha visszaérkeztünk, majd bemutatom.
Két hét nem a világ, ez alatt legalább én is jobban megismerem.
Bár eddig csak a legjobbat mondhatom.
Engem ócsárol az egész lakóközösség, hogy tragikusan fölment a közös költség.
Hát tehettek én róla?
Én emelem az árakat?
Sőt, magam is többet fizetek.
Ezen ne csodálkozz!
Mindig arra haragszik az ember, aki a rossz hírt hozza.
Én azt hittem, leütlek, mikor ideadtad a cédolát az új árakkal.
Mert kitűssek le az államot, a vízbűveket.
Maradsz te, de nem bátottalak.
Pedig nagyot ütöttem volna.
Az idei évet azt hiszem megúsztuk, de ha jövőre kevesebb lesz a gyerek és magasabb az óraszám, akkor azt hiszem itt is létszámleépítés következik.
Mindeki a szegénységről és a bajokról beszél.
Mi meg egyre több részvényt és kötvényt nyomunk.
Nincs ebben valami tragikus ellentmondás?
Hogy ez a dolgok rendje?
Elvégeztem a közgazdasági egyetemet, de mindig érdekelt a sport is.
Hát most vállalkozó vagyok és sportember is.
Nem vagyok millió mas, de azért nincs okom panaszra.
Szerencsés dolog.
És mik a további tervek?
Az üzlettel?
Hát, úgy általában.
Tudja, Sándor, én egy nagyon kíváncsi öregasszony vagyok.
Engem a világon minden érdekel.
Ez így igaz.
Csak úgy falja a tőzsdei híreket, meg a tudományos eredményeket.
Te el se hinnéd, hogy mi mindent tud?
Csak gúnyolod, györeg.
Itt mindenki pontosan tudja, hogy mire vagyok kíváncsi.
Persze, hogy mindenki érti, nagyikám, de a kérdés kicsit korai.
Még el sem váltam.
Sándor is megkérdezte, de... Nem megkérdeztem, hanem majdnem minden nap megkérdezem, és a válasz mindig kitérő.
Majd meglátjuk, ráérünk, ne sürgessük, és így tovább.
Úgyhogy minden családi segítséget szívesen fogadnék.
Ígyunk most erre.
Én támogatom a tervet, ugyanis a rendezett családi élet híve vagyok, és a presszorzást se szeretem, most már megmondom őszintén, de ki hallgat rám?
Senki.
Én a tanácsaidat mindig szívesen meghallgatom, de a dolgok néha másképpen alakulnak, mint ahogy szeretnék.
Egészségetekre.
Én nem adok semmiféle tanácsot, főleg mert nem is kért senki.
tegyetek egészségesek, vidámak, boldogok, hát amíg lehet.
Én erre hiszem.
Feliratot készítette NAMASTE