Nem találok.
Soha nem vesztek el semmit, és nincs még.
Ha megmondod, mit keresel, akkor segítek.
A tárcámat, az összes igazolványommal és pénzemmel.
Tessék, itt a kávé.
Azt adtuk az új fürdőköpenyt.
Látod?
Ha régi lenne rajtam, semmi baj nem történik, az ugyanis pont kávés színű volt.
De nektek a szép kellett, most vihetitek a tisztítóba.
Majd én felszedem.
Lelj a fürdőszobába és dobd be a köpenyhez a takált.
Kimosom, és olyan lesz, mint újkorában.
Nincs.
Itt sincs.
Pedig nem veszthettem el.
Ha ismernéd az anyag megmaradásának törvényét, most nem aggódnál.
De hol van kedves régi köpenye?
Kidobtam.
Az első nap, ahogy megkaptad az ujjat, kidobtam.
Itt sincs.
Egy csupa pori, és morzsa az asztal alatt a szőnyeg.
Kitakarított utoljára.
Te!
A múlt vasárnap.
Nem is tudtam dolgozni a nagy porszivózajtól.
Hozok új kávét.
Ne kávét hozz, hanem segíts!
Ha eltűnt, megőrülök.
Kényszerzubony nincs!
Köpeny sincs.
Hát tessék, itt a tárcád.
Bár el nem tudom képzelni, hogy mit akartál vele kezdeni a fürdőszobában.
Szerintem le akartad pénzelni a tükröt, hogy szépnek mutasson, tudod, mint a hófehérkében a gonosz mostoha.
Tessék.
Te meg jössz fehér lovon, egyszállt örülközőben, és életre csókolsz az üvegkoporsóban.
Úgy élünk, mint a mesében.
Pont úgy nézel ki, mint Tarzan a legtenetes.
Te meg, mint Csita a majom.
Na, felveszek egy nadvágót, mert a mese és a kalandfilm után mindjárt jön a pornó.
Hogy került a tárcám a fürdőszobába?
Ez már soha nem fog kiderülni.
Örök rejtély marad.
Itt meg a kávédet megkívül.
A rámának vége.
Vége a tárca kutatásnak és a szép fehér fürdő köpenynek is.
Nem mondom, mozgalmas nap elé nézünk.
Anya, nem találom a toltartómat.
Jaj, ne!
Hogy lehet valaki ilyen rendetlen, hogy szerte hagyja a volniát?
Keresd meg!
Tudod mit?
Talán nézd meg a fürdőszobában.
Az nálunk a tuti hely.
Most is itt áll.
Ha kedve van, adáljon.
Elfogyott a tengérek, egy kis pénzt hozok.
Szó sem lehet róla.
Rezső már pattan is.
Ugye, Rezső?
Tessék, Rezső.
Ez magától értetődik már, mi nem magától almács, hanem magától.
Na, mindegy, én akkor repülök.
Ha keresnének, teért vagyok, mint egy millivári.
Mi van veled?
De vagyok zárva a boltban.
A készkrémért te mentél, a teért Rezső.
Úgy bántok vele, mint egy törékeny szűkehajos babával.
Most honnan jutott eszedbe ez a kifejezés?
Jövök.
Majd én elintézem.
Haza is van.
Van valami?
Semmi.
Kísérték ide, kísérik vissza.
Ennyi.
Talán úgy állsz itt, hogy csak az nem vesz észre, aki nem akar.
Rendőrt nem láttál?
Ne.
Az előbb ment erre két motoros.
Hülye.
Gondolod, hogy egyenruhasokat állítanak ide?
Ez nem pár székház vagy nagykövetség.
Civileket figyeld.
Rézengét még rajtad kívül valaki, mert az biztos, hogy rendőr, érted?
Értem, de ilyet nem láttam.
Jó napot kívánok, csak nem rendőrakció lesz a presszóban.
Szó sincs róla, csak innék egy kávét.
Nem kell, hogy följön a fejecske, itt van a finom tejecske.
Valami baj van?
Nincs, csak gondoskodom a hangulatról.
Sem nyújság?
Tej nélkül kérném a kávét.
Fáradnak látszik.
Sok munkájuk van?
Az kizárt, ma a rendőrség örömfoglalkozás.
Csak nézz bele az újságba.
Egészségére.
A presszóé.
Azt mondtam, hogy az én vendégem, nem a presszóé.
Igenis.
Tűnj el, vége a feladatodnak!
És kiveszi át?
Semmi között hozzá.
Lépj le!
És a pénzem?
Perc.
Négy heti munkáért ennyi.
Négy heti hülyeségért ennyi.
Na lépj le!
Kicsit konzervatív vagyok, azért szeretem ezt a helyet, mert nem változik.
Olyan valódi piaci hangulata van.
Imádtam, amikor Józsi bácsi megengedte, hogy árulja.
Viszke voltam, hogy nem csak a dolgokat mértem, hanem a pénzt is kezelhettem.
Felnőttnek tekintett, és ezt nagyon szerettem.
Hát most meg már nem is tekinthet másnak.
Hát sajnos.
Jó napot kívánok, Józsi!
Csókolom, Józsi bácsi!
Hogy múlik az idő?
A kis Julcsikával bomba nő lett.
Most már nekem kell kezdi csókolommal köszönni.
Inkább ne.
Maradjunk csak a régi formáknál.
Itt mindig az volt a szokás, hogy szervusz Julcsi, válasz magadnak egy fürd szöllőt.
Megegyeztünk.
Szervusz Julcsi, válasz magadnak narancsot vagy banánt.
Hogyhogy elkísérted a művésznőt.
Annyit dolgozott mostanában, hogy belenyilalt a derekába valami.
Így hát eljöttem én, hogy majd cipelem az árut.
Én is szeretnék majd egy ilyen unokát.
És te hoztam, hűvésznő.
Tetszenek a virágok?
Nagyon.
Emiatt jöttem.
Nem arról volt szó, hogy telefonál mielőtt jön.
Együtt megcsináljuk, és főként rögtön elszámolunk.
Nem ebben maradtunk?
De csak hogy elvesztettem a kis telefonos könyvecskémet, a virág meg ott volt, így hát nekivágtam.
Sajnos a művésznővel nem találkoztam, de találkoztam azzal a bizonyos bácsival, aki beengedett, és még segített is.
Tudok mindent, és köszönöm.
De előbb kérek szépen epret, zöldpaprikát, paradicsomot, két kiló krumplit, de nem sorolom, itt a lista.
Már szedem is össze.
Mit tippel vasárnapra?
Nagy befutó lesz, vagy célfutó dönt?
Nem járok lóversenyre.
Nem is pontosan értem, miről beszél.
Gondolom, a választásokról kérdez.
Ja, az eszembe sem jutott.
Nyakig ülök a munkában, ilyenkor nem olvasok újságot, zenét hallgatok, bevallom.
Nem is tudom, mit mutatnak az előrejelzések.
Két kiló burgonya ígni.
Mit gondol, ha változik a helyzet?
Újrakezdhetünk mindent.
Mit kellene nekünk újrakezdenünk?
Nem magát választják, Józsikám, és nem is engem.
Nem rendszerváltás lesz, hanem választás.
Szavazunk egy jót, aztán kiderül az eredmény.
De akármi is lesz, az biztos, hogy maga nyugodtan árulja tovább a portékáját, én pedig csinálom a kerámiákat, ha kell valakinek.
Nagyon kíváncsi vagyok, hogy mi lesz.
Ennyi szép ígéretet életemben nem hallottam.
Most minden politikus mindenre tud egy pompás megoldást.
Adhatnék tanácsokat.
650 forintot kapok a virágajándék.
Ne vitatkozzon, drága művésznő, tekintse rajongójának, aki nem csokorban viszi a virágot, hanem tövestől.
Józsi, maga egy igazi lovag.
Köszönöm szépen.
Szép szokás ez a virággal.
A fiatalok között ez már teljesen kiment a divatból.
A maximum az, ha megkérdezik, kérek egy drágot.
De hát az is valami, nem?
Csókolom, Józsi bácsi.
Jövő héten újra jövök, akkor megvitatjuk a választási eredményeket.
Szeretettel várom, és ne csak akkor jöjjön, amikor választások vannak.
A stand a változások alatti zavartalanul üzemel.
A felújítást tulajdonképpen befejeztük.
Persze, tudom, hogy lopják.
Nézd, őszintén szólva, ha valaki kiemel két-három csemetét, és elülteti a kertjébe, az még nem annyira feláborító, mert végül mégiscsak fa lesz belőle.
Értem, tudom, de az, hogy kirángatják a földből, és szétszórják a csemetéket, azt nem engedhetjük.
Az előbbi csak lópás, ez pedig szándékos rombolás.
Na jó, erre majd még visszatérünk.
Szervusz.
Tessék.
Főmérnök úr, befagyott a számítógépe, nem tudom leírni a jelentést.
De telefonja csak van, nem?
Van.
Hát akkor hívják el karbantartókat, mégpedig sürgősen.
Ennek az anyagnak még ma el kell mennie, én pedig nem vagyok számítógép szerelő.
Igenis.
Ezen kívül itt van az újságíró nő.
Azt elfelejtettem.
Köszönöm.
Szervusz.
Szavasz.
Nehezebben jutni hozzád, mint egy államtitkárhoz.
Vagy megint elfelejtetted a találkozónkat?
Hát bevonom őszintén, igen.
Ne arra úgy parancsolj, foglalj helyet.
Köszönöm.
Kész kávét?
Nem, köszönöm.
Csak némi információt.
Kezdhetjük?
Ja, egy magánkérdés.
Tényleg visszamentél a volt feleséget?
Volt már erről szó korábban is, de nem hittem.
Ha hitted, ha nem, vissza.
De ezt miért veszed, Magnóra?
Portré riportot készítesz?
Jaj, bocsánat.
Nem.
Bár érdekelne, hogy pályázol-e a vezérigazgatói tisztre, most lesznek nálatok is a váltások.
Én semmit nem pályázom.
Bár lesznek igazgatótanácsi ülések, de ott a tavalyi év mérlege és az idei terv jóváhagyása lesz a téma.
Bár lesz erdészet, ahol személyi változások is lehetnek.
Ki alá tartoztok ti egyáltalán?
Legyen ez neked rejtvény.
Az erdészetet irányítja az FM, a KTM, a PM, a KVI és az APVRT.
És a Tudományos Akadémia, nem?
De az nem hatóság.
Más téma.
Ugyan lényegében az erdész feladata az erdővédelme.
A társadalom azt várja el tőletek, hogy úgy dolgozzatok, hogy soha egyetlen fát se vágjanak ki.
A természetvédők is ezt akarják, hiszen a fa a közösség tulajdona.
A mesében van így.
A jóságos erdészbácsi járja az erdőket, és védi a fákat a gonosz favágóktól.
Az erdő az gazdaság.
Ha nem termelsz ki egy fát sem, akkor miből lesz bútor, padló, gerenda, egy léc, tovább nem is sorolom.
De meg kell tartani az egyensúlyt.
Megfelelő időben kell kivágni, és azonnal megújítani.
Stopp!
Ó, kezdhetjük előről.
Leállítottam a magánéleted miatt a Magnót, és amikor a lényeg jött, nem indítottam el.
Ez bizony pek.
Nekem meg sajnos nincs több időm.
De gondolom az ilyen rutinos, véres tollú riporter, mint te, ezt a kis cikket megírja fejből öt perc alatt.
Talán.
De azt a betűrejtvényt, azt írd le nekem.
A többit megoldom.
Ennyi időd van?
Ennyi van, pontosan.
Tessék?
Jó, köszönöm.
És egy kis magánbeszélgetésre se lesz időd a közeljövőben?
Majd hívjál fel.
A leglényegesebb kérdésedre, ott a válaszom a magmódon.
Ez ott sere a legegyszerű megoldás.
Amikor tegnap ez a kliensem jelentkezett, rögtön rától gondoltam.
Nekem tetszik, és tényleg nagyon egyszerű, de nem én vagyok az illetékes, hanem a tanárnő.
Nekem is tetszik, de még ide kell hozni Jankát, akinek minimum egymillió kifogása lesz.
Annak van akadálya, hogy a csere után a lakás Matyi nevére kerüljön?
Nem, semmi.
Most már csak megszervezitek a költöztetést, és az ügylet be van fejezve.
Nagyon örülök, hogy összejött.
Én is.
Pedig amikor ezt a tulajdonost elvittem Jankához, azt hittem, nem lesz semmi a dologból.
Ez egy kedves, jó moda ruházaspár.
Janka pedig eljátszott, hogy ő egy személyben Viktória királynő, és a kisemmizett szegény rokon.
Nagy alakítás volt.
Az anyagiakról még nem beszéltünk.
Dehogy nem, pontosan megállapodtunk, hogy mennyi különbözetet fizetnek a cseréért.
Jutka, veled kapcsolatos anyagiakról beszél.
Ja, van még egy kis elintézivalóm, de a végén majd benyújtok egy szerén számlát.
Ebben benne van a kolléga nőd munkadíja is, aki vagy kétszer helyettesített?
Minden benne van.
Persze nem a csúcsárakon számítva, mert barátság is van.
Nagyon örülök, hogy sikerült.
Rohanoper, tárgyalásom lesz.
Sziasztok!
Jó lenne ma túlesni ezen az egészen.
Egy nehéz lecke még hátra van.
Tudom, de ezt vállalom én.
Lehozom ide Jankát, de előtte nyugtatókat veszek be.
Megígérem, hogy két hét múlva költöztetünk.
Ezt kérlek szeretettel, egy választási totó.
Szervényeket árulsz a lakók között?
Nem, barátom, művész.
Veled kötök fogadatot.
Jó napot kívánok!
Csókolom, Bernáth bácsi.
Pár hónapra elmegyek, és rögtön ilyen bizalmas viszony alakul ki a feleségem és önök között.
Baráti viszony.
Igen, jó baráti viszony.
Antónia kisasszony igen kedves és delis lakója a házunknak.
Tehát olyan régen nem láttam századosorat.
Nem mertem megkérdezni, már attól tartottam, hogy valami családi változás történt.
Majdnem egy évig voltam külföldön ösztöndíjjal.
Mondja, hegyi úr, minden rendben volt a mi házunk táján?
Rólam érdeklődzed legalább előttem.
Így tisztességes.
Ha családban és otthon nem használok titkosszolgálati módszereket, az elég a rendőrségem.
Nyugodtan nyomozhatnál utána.
Engem nagyon izgat ez a titkos szolgálat.
Önök úgy dolgoznak századosúr, mintha krimikben.
Pistóly, oskonás, lövöldözés.
El is válnék rögtön.
Én több időt töltök okmányok és iratok között, mint a terepen.
Ha muszáj, kimerek menni.
De nem olyan természeti a munkám.
Köszönök mindent.
Minden jót!
Csók mindkettőjüknek!
Elég csak nekem!
A fele!
Legyen úgy.
Úgy is csak szóban kaptuk.
Szóval miről szól ez a totó?
Pézre megy?
Természetesen.
Itt van az a tizenkét párt, amelyik listát állított.
Tehát a tizenkét találatos szelvény a győztes.
Mit kell ebbe beírni?
Ki hány gólt rúg?
Nem értem.
Itt nincs gól, még döntetlen sem.
Beírod az egyes pártok neve mellé, hogy ki hány százalékot kap az első fordulóban.
Megtippeled.
És aki a tizenkét induló százalékát megközelítő pontosággal eltalálja, az nyer.
Mit nyer?
Tehát egy százast.
Kitől?
Hát a másiktól.
Hogyan?
Mind a ketten beteszünk egy százast.
Amelyikünk többet talál, az elnyeri a másikét.
Lehet, hogy az első fordulóban nem derül ki, hogy melyik párta győztes, de mi közülünk az egyik mindenféleképpen nyer.
Nem alakít kormányt, nem állít képviselőket, de nyer egy százast, az biztos.
Itt a százas.
És add ide a táblázatomat.
Meddig kell leadni?
Szombat esti.
Az a végső határidő.
Nyitottam, jöhetsz.
A vőm jött egy pillanatra.
Örülött neki, helyes ember.
Ő a mentőorvos, ugye?
Személyesen.
Jó napot kívánok.
Szia.
Nem zavarok?
Ugyan, soha.
Jó napot kívánok.
Köszönöm.
Mi történt?
Beteg vagy?
Mi van rajtad?
Ma véletlenül ruha.
Öltöny, tessék, gála.
Nem tetszik?
Mutatós.
Minden esetre nem úgy néz ki, mint egy mentőorvos.
Olyan juppi is.
Igen?
Szegény kis juppi lehet, akinek csak ilyen letelik.
Rettentően elegáns vagy.
Jó, hogy jöttél, mert csak karácsonykor látlak így néha.
De jó, hogy mondod.
Különben elfelejtettem volna, hogy tulajdonképpen ezért jöttem.
Tessék, leányod ő nagysága küldi.
Állítólag ő kérte kölcsöntőre, de múlt héten.
Csak tudnám, hogy mire.
Én is tartozom a kandallók utolsó részletével.
Leszeladok, a kocsiba van a táskám.
Ne ugráljon, majd lekísérem és átadja.
Egyébként rájöttem, hogy miért ilyen szép.
Hallottam a rádióban a mentő ünnepségekről.
Mondja, doktor úr, ez a mentőzés mánia vagy szenvedély?
Mert nem hiszem, hogy magas fizetés miatt csinálja.
Mánia.
Képzelj el, van olyan kollégám, aki már magas állásban van, vezetőbeosztásban, és mégis egy hónapban egyszer visszajár kocsizni.
Akkor az egészségügy visszaél ezzel a mániával.
Mert tudom, hogy milyen pénzeket fizetnek.
Mi ebben a jó?
Nem tudom.
Talán az azonnali döntés, a másodperc tört része alatti tervezés.
Nagyon jó látni, hogy azonnal megszűnik a fájdalom, vagy enyül a rémület.
Tudja, ha nem vagyok szolgálatban, és meglátok egy szirénázó mentő autót, szinte sajnálom, hogy nem ülhetek benne.
Persze nem mint beteg, hanem mint orvos.
Akkor ez igen súlyos állapot.
Arra nem gondol, hogy pénzt is kereshetne azzal, amit tud.
Én vállalkozó vagyok, nem gondolom, hogy szegény lennék, de mindig izgat az új lehetőség, az új kombináció.
De nem csak élvezetből.
Az is érdekel, hogy megkapjam a pénzemet az ügyletből.
Van három szakvizsgája.
Ő lehetne a legvonzóbb divatsebész, a nők bálványa, a betegek istene, és dőlne hozzá a pénz.
Ehelyett boldogan ül a mentőautóban, és figyeli, hogy Kovács úrnak, vagy Szabó néninek szűnik-e a veserohama.
Bizony.
De te csak hallgass, ne beszélj a pénzről.
Miért nem csinálsz aranyos, rózsaszín kis malacperselyeket?
Milliómos lehetnél belőle.
Egyébként lehet, hogyha két-három havonta nem mehetnénk be operálni a kórházba.
Én se lennék ilyen lelkes.
Ott meg nem fogadsz el egy fillért sem.
Én nem mondtam, hogy menj sebész királynak, csak azt, hogy mehetnél.
Egyébként azt csinálsz, amit akarsz.
És én is azt csinálom, amit szeretek.
De ha a Károly nem hozna mostanában megrendeléseket, lehet, hogy rákényszerülnék a rózsaszín malacaidra.
Ma látja, ebben nem hiszek.
Maga inkább éhezne.
Különben én sem fogadok el olyan ajánlatokat, ahol gyanús pénzek forognak.
Így aztán nem kell aggódnom, hogy felrobbantják a kocsimat.
Mert hogy ma ez is része az üzleti életnek.
Egy kávét kérek.
Köszönöm, nem dohányzom.
Nem értem.
Akkor mire a cigaretta?
Megszokás.
Ha ideges vagyok, vagy mélyen gondolkodom, akkor mint az arabok a felfűzött szemekkel, úgy játszom én is a cigarettával.
Feszültséglevezető.
Szóval nem dohányzom, de nagyon ragaszkodom ehhez a márkához.
Parancsol egyet?
Én sem dohányzom.
Érdekes.
Akkor mire ez öngyújtott?
Hogy tüzet adhassak olyan dohányosoknak, akik éppen tűzhiányban szenvednek.
Figyelemre méltva is ritka tulajdonság.
Gábor Gábor vagyok, fotó, videó, kozmetika és fodrásztudió plusz reklám.
Üdvözlöm.
Hartai Tamás, public relation manager.
kapcsolatok szervezése, kisvállalkozások fellendítése és tisztes haszonért társadalmi és üzleti folyamatok és események gyorsítása, létrehozatala és továbbvitele.
Itt a névjegyem lehet, hogy használt veszi.
Talán ön is.
Ez az ön tevékenysége.
Engem rendkívüli módon érdekelne.
Adott alkalommal lejrőhetünk egy kis beszélgetésre.
Önnek mikor lenne a kamcs?
Én még ma kiutazom Dániába, de tíz nap múlva, két hét múlva visszaérkezem, és akkor majd jelentkezem.
Néhány ügyet még le kell zárnom.
Külkereskedelemben is érdekelt?
Még nem.
Fél éve, hogy hazatelepültem.
Eddig Dániában éltem és dolgoztam 15 évig.
Most visszahúzott a szívem.
A vér nem válik vízre.
Az soha.
Köszönöm.
És ilyen rövid idő alatt kiépítette a kapcsolatrendszerét?
15 év után nem lehet könnyű új pályai építését elkezdeni.
Én évtizedek alatt tudtam megvalósítani magamat.
És mondhatom, mára elég jó kapcsolataim van.
És mégis, mintha a vállalkozásom megtorpan.
Ön az én emberem, Gábor úr.
Szólíthatom a kereszt nevén?
Természetesen.
Nincs nagy választékom.
Köszönöm.
Így mégis barátságosabb.
Tehát, ha visszajöttem, akkor jelentkezem, és mindent megbeszélünk.
Két éve, hogy rendszeresen hazajárok, és azóta kiépítettem a megfelelő kapcsolatokat.
Megállapodunk, és garantáltan sikeres lesz az együttműködésünk.
És most, ha szabad, akkor rendelnék két konyakat.
Nagyon örülök, hogy megismerkedtünk.
Nagy csattanás lett volna.
Ha itt lenne a motorom, utána mennék.
Jó napot, Pista bácsi!
Jó napot kívánok!
Majdnem baj lett.
De csak baj nem!
Szervuslok, fiatalok!
Ennek manapság az ember minden sarkon ki van téve.
Szép hosszú lomagod van, Takás István vagyok.
Még szerencse, hogy felérem a kezed.
Kis Viktor vagyok.
Még szerencse, hogy nem nagynak hívják, és nem alacsonyabb.
Bár néha nekem is gondot okoz.
Miattad szívesen lehajolok.
Látom, itt megvan a harmónia.
Hát csak sétáljatok tovább, és hajlongjatok.
De nekem indulnom kell, mert jön Lenka a hétvégi csomagokkal, és a segítelem kell neki.
Majd mi, jó?
Gyere!
Csókolom!
Hát ide a csomagokkal!
Jaj, gyere!
Segíts, megtámadtak a huligánok!
Hívjál rendőrt!
Már itt van.
Hon?
Ő a barátom, Kis Viktor, és rendőrzászlós.
Akkor nem kell, már itt van.
Én nem is hívtam, bár nem is tudtam, hogy a mi barátok is rendőr.
Most jól megnéznek magamnak, mert ha majd lemeszelt az utcán, akkor majd protekciót kérek.
Semmi akadálya.
Úgy néz meg Pista Básit, hogy tizenkét éve ismer engem, és azt hiszem, elég jó barátok vagyunk.
Csak vigyázat.
Hadd én figyelek.
Mert van ennek a taxisnak valami varázslat a fiatal hölgyek elcsávítására.
Puknak rá a nők.
Nem csodálom.
Protekció visszavonva, féltékeny természetű vagyok.
Helyes.
Vége a napnak?
Nem, csak egy átöltözés erejéig.
Utána elmegyünk egy kicsit diszkózni.
Jaj, hát ha nem lennék fáradt, akkor most én is átöltöznék, és akkor mehetnénk mi is a diszkóba.
Úgyse voltam még ilyen helyen.
Hát, arra befizetnénk.
Bekapnánk két-három itat, kipattannánk a parket közepére, aztán ráznánk egyet.
Akkor a közönség sikerünk lenne, mint még soha.
Hát én nem is tudom.
Mikor táncoltuk utoljára?
Csak te ne gúnyolod!
Ha nem fájna a derakam, és nem dagadna be a lábam, új megtáncoltatnálak?
Csak azt nem tudom, hogy ezekben a diszkókban játszanak-e angol keringőt, vagy lassúfoxot, mert én még ott hagytam abba.
Ha egyszer a Takács házaspár tényleg eljönne, akkor megszerveznénk.
Legalább én is megtanulnám az angol keringőt.
Csak a filmekről ismerem ezeket a szép régi táncokat.
Belátom, hogy a korszerű üzleti gondolkodásban óriási szerepe van a társadalmi kapcsolatoknak, nálunk különösen.
Csináltatok egy új smackingot, és belevetem magam a társadalmi életbe.
Persze csak a stúdió érdekében.
Sajnos majdnem mindegyik robbantásnál szolgálatban voltam.
De most három napig biztonságban leszek, megyek a vándorgyűlésre.
Három nap öltönyben, azért valahogy majd csak kipirom.
Természetesen a szavazás második fordulójára is elkészítem a kutyaféle totószelvényt.
De ott már 200 forint lesz a tét, és a pártoktól függetlenül én nyerek ezen a választáson.
Az egyáltalán nem biztos.
Ugyanis lehet, hogy olyan lesz az eredmény, hogy te nyersz, de utána kívánod, inkább vesztettél volna.
A választás ugyanis egyáltalán nem játék.
Ma én jöttem, érted?
Kiszedtem a többiekből ezt a fenyegetési ügyet.
Miért nem mondtátok el nekem?
Ha bántani akarnak, könnyebben megvédem magam, ha én is tudok róla.
Ez azért nem egészen igaz.
Egyrészt fölöslegesen idegesítetted volna magad, másrészt pedig mi nem csak téged akartunk megvédeni, hanem a rendőrök a fenyegetőre is kíváncsiak.
Ígyhogy nem árt a többen vigyázniuk.
Lehet, hogy ez a választás furcsa eredményeket mutat majd, de miért hiszik sokan azt, hogy ez rendszerváltást jelent?
Nem jöhet olyan változás, hogy leálljon a normális élet, vagy hogy nekem rózsaszín malacpersejeket kelljen készítenem.
Nagyon örülök, hogy jelentkeztél.
Azért hívta le kell hozzánk, hogy egy kicsit összebarátkozzunk.
Hol is voltál letig?
Vidéken.
Két éve elvégeztem a TF-et, aztán hazamentem, és ott tanítottam egy nagyon jó iskolában.
És miért jöttél el onnan?
Magánügy miatt.
Mert éppen az esküvőre készültünk, amikor a vőlegényem szakított velem, és az orrom előtt elkezdett udvarolni egy kolléganőmnek.
A nagynéném itt él Pesten, nagyon beteg lett.
Egyedül van, úgyhogy most én vigyázok rá.
De nagyon szeretnék dolgozni is.
Akkor minden rendben van.
Meg is egyeztél már az igazgatóval?
Igen, a jövő héten be is állok.
Megjött a ház két ura, nagyon komoly férfia.
Ki tényleg azt képzelitek, drága jutkám, hogy engem beugrathattok ebbe a 32 négyzetméteres lukba?
Engem, akinek tér kell, levegő, fény.
Bocsánat, nem akartam zavarni.
Csak egy pillanatra.
Megyek leckét csinálni, de szóljatok, ha tiszta a levegő és lehet vacsorázni.
Jó szóló.
Kezdj egy csokolom.
Vágási Ferenc vagyok.
Tóth Veronika vagyok, élefek az iskolában az új tornatanárnő.
Gratul.
Köszönöm szépen.
Akkor bizony én most rossz kör jöttem, de muszáj ezt a lakás dolgot tisztázni.
Hát mondd, rága jól vagyok.
Köteles vagyok én!
Elég volt!
A lakásügyet most nem tárgyaljuk meg, mert vendégünk van, és vele akarunk lenni.
Majd, ha alkalmas, megkeressük Janka néni.
Egyébként készüljön úgy, hogy két hét múlva költözünk.
Pardon, bocsánat, értettem.
Én itt most fölösleges ötödik kerék vagyok.
Kérlek, ahogy parancsoljátok.
Majd értesítsetek, ha időt szántok az én dolgomra.
Bocsánat, de ezt csak így tudtam elintézni.
Ne haragudj, de a nagynéném egy kicsit furcsa természetű asszony.
Ha jól hallottam, egy nagyon fontos dologról lett volna szó, úgyhogy lehet, hogy én vagyok fölösleges.
Ádám, hogy még meg se kérdeztem, hogy iszol velem egy kávét vagy valami üdítőt?
Ha nem zavarok, szívesen.
Már csinálom is.
Matyi, tiszta a levegő!
Kérsz üdítőt?
Ha megírtam a leckét, elment?
Elment.
Nagyon szépen kérlek, ne tegyél szentelen megjegyzéseket Janka nénire.
Se akkor, ha itt van, se a háta mögött.
Ez illetlenség.
És ha ti mondjátok, nem az?
Jó iskola ez, majd meglátod.
És ha nyáron el tudsz szabadulni egy-két hétre, van egy nagyon jó kis táborunk, mi is oda járunk.
Az idén természetvédő és kutatótábor lesz.
Feri, feltetted a kávét?
Természetesen.
Tudja, Veronika, nálunk én vagyok a háztartás motorja.
Mosok, főzök, takarítok, gyereket nevelek, elhárítom a veszélyes nagynéniket.
Jutka elmondhatja szerennyen szóban, mint a férj vagyok.
Csak, hogy bemutassam magam.
Úristen a kávé.
Köszönöm, hogy megnézted!