Ezt nem fogjuk bevezetni, édesgyermekem.
Szépen beviszed magadhoz az ébresztőórát, felkelsz és van busz meg föld alatti.
Ide érhetsz időben.
Így lesz, megígérem, de még nem tudom kiszámítani az időt az utatáshoz.
Ha hétkor felkelsz, biztosan nem késelel.
Jó, köszi apu, majd te nagy leszek, meghálálom.
Erre számítok, szevasz!
Néha későbben vagyunk, igyekezzetek.
A kaput ékeljétek ki, jó?
A listát is kapcsoltassátok ki.
Hol van az az öreg majam, akit a gondnak?
Ne áldogáljon egy téteső, ha nem igyekezzen.
Nem érzi, hogy útban van?
Én itt lakom, és úgy érzem, hogy maguk van napukban.
Mi ez az őrültek háza?
Ez itt filmforgatás, szépasszony.
Kivégehetünk a lépcsőházat, és dolgozzunk.
Kemény pénzt fizetünk maguknak.
És nincs benne az időnkben, ahogy ismereterészti előadásokat tartsunk.
Értem.
Gyerekek, kérek oda egy 1200-est, meg oda egy vasnégert kérek, gyapottat kérek.
Igen.
Kicsit furcsa, hogy a saját házomban nem mozoghatok.
És még szemtelenkednek, és én vagyok gyerek.
Majd itt az elsőn kibérelek egy szobát, ki addig készülődik.
Na, ez oda jó.
De tudnának-e bérbeadni nekünk egy szobát, ahol a színészek tartózkodhatnak, és a maszmesterünk is dolgozhat?
Természetesen nem ingyen.
Mi semmiféle szobát nem adunk ki, és szeretném tudni, mi ez a felfordulás.
Hetekkel ezelőtt megállapodtam a gyermekérrel.
Igen jelentős összegről volt szó.
Elfelejtettem a nevét.
Hogy is hívják?
Biztos rajta van a neve a szerződésen, amit szeretném, ha megmutatna.
Ő ugyanis kórházban van, és nekem nem szólt semmit.
Sajnos még nem írta alá, de itt van nálam, ha alá tetszene írni.
Tessék parancsolni, ide kérném a színt.
Halasszák el, kérem, a munkát, amíg érvényes szerződésük lesz.
Bümur egy hét múlva hazakerül.
Ez lehetetlen.
Nagy erőkkel voltunk ide, és ez nagyon sok pénzbe került.
Nekünk ezt a filmet le kell forgatni.
Munkavédelmi filmről van szó, a felvonószerelőket érhető veszélyekről.
Azért fizetnénk ilyen sokat, mert a lépcsőházat és a liftet veszük igénybe.
Majd ez az úr később aláírja a szerződést.
Nem járulok hozzá.
Lehet, hogy Böbdének szerződött?
Megmondta volna.
Most mit tegyek?
Ha valaki tíz évvel ezelőtt azt jósolja, hogy én menekült németeket fogok kezelni a Csillebérci úttörőtáborban, bizonyisten bevittem volna Lipót mezőre.
Rendes tőled, hogy csinálod, pedig az új szakszervezet ajánlása volt, és mint tudjuk, te nem lépsz be elvi a fogból.
Te.
Érdekes, hogy onnan nyugat felől a fene tudja miért, de senki nem akar kelet felé menekülni.
Hogy ez miért van?
Pedig itt is, ott is németek élnek.
Szervusz.
Szervusz, maradj le, csak ülj le.
Hát komolyan mondom, én visszajülök állandóra a kocsira.
Azt jobban bírtam fenéke, mint ezeket az értekezleteket.
Hasznosat értekeztél, vagy fölöslegesed?
Ez itt a kérdés.
Biztatót.
Ugyanis jövő héttől kezdődnek a versenytárgyalások 67 nyugati céggel az új mentőautókról.
És ha nem dől össze a világ jövő évtől, folyamatosan korszerű kocsiban járhattok.
Főorvos úr, ha ez igaz, akkor varrunk neked egy szép ülőpárnát, hogy bírd az értekezleteket.
Ráész a cérnát megvenni, ha itt lesz az első új kocsi.
Valamint itt van az új jelvény.
Nézd meg.
Na, hogy tetszik?
Szép.
Te mit gondolsz, nem rontja a mentés hatásfokát, hogy nincs a jelvényen vörös csillag?
Jé, lehet, hogy ezen túl nem néznek.
Fegyőrnek, ha mentő autó nélkül egyenruhában megyek.
Különben ez is az új szakszervezet.
Nem támad busztusod?
Alig tudom visszafogni magam.
De ide figyelj.
Igen?
Persze.
Boldogan.
Indulunk.
Megbeszélést felfüggesztjük, megyünk egy szép, érdekes, izgalmas helyre.
A táskámat legyen szíves köszönöm.
Jó napot, Bőg úr.
Jó napot, Vágás úr.
Örömmel látom, hogy hazakészül.
Igen, zárójelentést várom.
És nincs senki, aki hazakísérje?
Jutka ígérte, hogy elkéri magát az iskolába és taxival hazavisz.
Pihenjen sokat, nehogy idő előtt megerőltesse magát.
Susztine et abstine, légy óvatos és tartózkodó, írta Gellius.
Nem engednek az orvosok semmit.
Hazamehetek és szép lassan kezdek majd mindent.
A munka még odább van.
Sokba került nekem ez a baleset, az biztos.
De hál' Istennek nem lett nagyobb baj.
De ennek könnyen rosszabb vége lehetett volna.
Bőm úr meddig marad?
Talán még egy hétig.
Hát én már nagyon szeretnék otthon a lemezeimmel bajlódni.
meg aggódom, hogy rendben mennek-e a dolgok.
Egy ilyen házban, mint ez, sok baj és gond akad, de én mindenről gondoskodtam.
De tetszik tudni, úgy van az ember, hogy akkor nyugodt, ha maga intézi a dolgokat.
Hogy gyújtsak a sebesültetőt?
Várja meg a doktoron a rendőröket.
Addig itt úgy se tehessen.
Ádám, vigyázz!
Emlékszik a kocsira, Takács úr?
Azt hiszem, ha a számlán szerepel a fékellenőrzés, akkor biztosan megnéztem.
Ugye egy csinos lányi a kocsi.
Én emlékszem rá.
Azt maga csinálta, Taki bácsi, az biztos.
A lányra könnyebben emlékeznék én is, Veres úr, de őt nem láttam.
Ladaféket viszont legalább vagy huszat javítottam.
A bizottság megállapította, hogy a fék folyadék részben elfolyt, és a bal első fék egyáltalán nem fogott.
Nekem azzal a kocsival nem volt dolgom, azt maga javította.
Biztosan elkerült a figyelmét, hogy volt egy kis hiba.
És tulajdonképpen nem tehet róla apró figyelmetlenség, nem?
Maga elhatározta, hogy ezt az ügyet rám keni?
Rossz ember maga, Veres úr, és gyáva.
Apró figyelmetlenség mondja, közben egy ember meghalt.
Én meg mehetek a börtönbe.
Hetek óta nem alszom, amióta meghallottam ezt a történetet.
Ne izgassa fel magát, Takács úr.
Milyen minőségben dolgozott ön Leres úr műhelyében?
Barátja alapon segített.
A Takács úr régi ismerősöm, és mivel sok volt a munka, hát egy kicsit bedolgozott.
Ez nem igaz.
Fusiban dolgoztam, de nem pénzért.
Hogyhogy nem pénzért?
Az unokám vett nekem egy használt kocsit, de kiderült, hogy hibás volt.
Nekem nem volt annyi pénze, hogy megcsináltassam.
Veres úr felajánlotta, hogy nálam megjavítjuk.
És én ledolgozom a javítási és az alkatészek árát.
Ez az igazság.
Kirem Veres úr, nyilatkozzon.
Tényleg ez az igazság?
Részben.
Takimács bár máskor is dolgozgatott a műhelyben.
Tudja, az ember segít, ha látja, hogy egy régi nyugdíjas kollégának gondjai vannak.
Én be akartam jelenteni őt a társadalombiztosítónál, de ő kérte, hogy ne tegyem.
Mert hogy az adó... Hát kérem, ez egy hangszágyulladás.
Nem is kicsit.
Túlerőltette a hangját, uram.
Főorvos úr, én abból élek... Nem mondtam, hogy beszélhet.
Sőt, ha abból él, akkor pláne hallgatnia kell.
Megnémul egy időre, érti?
Értem, de hát én énekes vagyok.
Mondtam, hogy hallgat.
Még suttognia sem szabad, megértette?
Most is kérdezni tetszett.
Szónoki kérdés volt, nem kell rá felelni.
Kap egy gyógyszert, bejárt kezelésre, és meg sem buk a különbe, végképp megnémul.
Megértette?
Nem kell felelni!
De nekem fellépéseim lennének.
Lemondja.
Mindent lemond.
Nem iszik hideget, forrót, nem fogyaszt fűszereset, csípőset és hallgat.
Mutogathat, írogathat, de némán.
Szességhez kiváltja, gargalizál, két nap múlva megmutatja.
Ajánlom magamat.
Kérem a következőt.
Főorvos úr, egy Charlotte nevű hölgy van a telefonban.
Tagadjon le, nem vagyok itt.
Nem lehet, bevallottam, hogy itt van.
Majd máskor engem kérdezzen meg, hogy itt vagyok-e.
Vagy én eldöntöm.
Pénteken azt mondták, az étkeztetés ingyenes lesz.
Engem szétszednek a szülők.
Most csak a rászorulóknak.
Majd három év múlva lesz teljesen ingyenes mindenkinek.
Az ingyenes tankönyvekre viszont nem számítottak.
Kérem a kollégákat, győzzék meg a kedves szülőket.
Nem megy.
Azt hiszik, hogy mi csalunk.
Követelik az ingyenes ebédet a gyerekeknek.
A szülőknek igazuk van.
De én hogy döntsem el, hogy kinek mennyi a pénze?
Ide nem gazdag emberek gyerekei járnak.
Én nem vállalom az ítélethozatalt.
Majd megoldjuk.
Térjünk a következő napi rendi pontra.
Történelemtanítás.
A központi irányelvek... Nincsenek központi irányelvek.
Volt májusban Békás megyeren egy történelemtanítási konferencia.
Ott voltam.
Amíg nincs új könyv, minden a tanárra van bízva.
Eddig se volt másként.
Akiben volt tisztesség, az megpróbálta az igazságot tanítani, amíg valamelyik kollégája fel nem jelentette.
Aki megfélt, az magoltatta a könyvet.
De most napról napra változik az igazság.
Esküszöm, kapkodom a fejemet.
A történelem tudomány állítólag a tényeken alapul, és itt a tények se biztosak.
Adnak majd ki új könyvet, ami enyhíti a kollégák gondjait.
Addig csak kérem, hogy higgadtan és megfontoltan nyúljanak az érzékenyebb pontokhoz.
Azt gondoltad, mi föllázítjuk a gyerekeket, és az utcára zavarjuk őket, hogy tüntessenek?
Arra ott van a sajtó.
És mi lesz a fizetésrendezéssel?
Tavasszal ígértek 40 százalékos emelést, nyáron lett 30, most talán lesz 20, mire idadják, maradt 17.
Igazgató úr, szeretnék elkéredzkedni, Feri már egy órája vár a kórházban.
Menjen csak nyugodtan, József.
Majdnem megvertek, ez nem zavarja magukat?
Ha magához nyúlnak, beavatkozunk, addig nem.
Semmi kedvem a katonai hülyeséghez.
Ha valaki ezt hozzáérek, már megy a fejére.
Nem voltak mindig ilyen félénkek biztosulni.
Én nem azt kértem, hogy verekedjen, de a munkámat kötelesek biztosítani.
Azért nem járt börtön.
Elvégezte, nem?
Ne akarjon nekem rosszabb doktor úr.
A jövőben majd galambokat toboroznak rendőrök helyett.
Egy sérült, dühöngő alkoholistát nem az én dolgom lefogni, hanem a maguké.
Így nem tudom a sebét ellátni.
Két éve kaptak volna, kettőt és kész.
Most rögtön jön a panasz, a vizsgálat, nekem ez nem hiányzik.
Most az a parancs, hogy akkor se avatkozzanak be, ha részegek tombolnak?
Azelőtt, ha öt diák politizált, már ment is a gumiból.
Mint Prágából.
Mehetünk.
Szerencséje van, doktor úr, hogy nem rendőr.
Én is inkább lennék orvos, elhiheti.
Stop!
27-es harmadszor.
Tessék!
Mit szállítottak ezen a felvonon, asszonyom?
Semmi különöset, néhány csempét és egy kis tementet a hatodikra.
Na, de hát ez személyi szállító, ez nem arra való.
Leáll!
Minek mászkál be a képbe?
Látja, hogy felvétel van, nem?
Én nem mászkálok, hanem megyek a dolgomra.
Mit csináltak ezzel a kapuvan?
Kiékeltük.
Ott jön be a kábel.
Ha nem tetszik valamit, nyugodtan jelentse fel, írja bele a nevemet.
Kernács János.
Ne felejtse.
Kedves fiam, attól nem lesz nagyobb a tekinteljük, hogy hangosak, szemtelenek és tisztelesenek.
Mit szól ezekhez, művész úr?
Nem szólhatok.
Hangszágyullatásom van.
Jó lesz ez maguknak?
Nem hiszem, de kényszerhelyzetben vagyunk.
Mit tanácsol?
Én nem szólhatok semmit, ha maguk már eldöntötték, de elég bonyolult tortúra egy ilyen eltartási szerződés.
Nombor, én még késik.
Végén még én is elkésem.
Nem az édesapjája a lakás?
Mindenben ő tárgyalt velünk.
Ő nem köthet az apja helyett semmiféle szerződést.
Csak maga az öreg, és pedig saját akaratávó.
A lánya megbeszélhet akármit.
Nekünk csak az öreg beleegyezése és aláírása a mérolvó.
Ezt nem tudtam.
És Zombori még külön pénzt is akar, méghozzá nem is keveset.
Eszükbe ne jusson bármit is aláírni.
Évekig ápoljanak egy idegen öreg embert, és még lelépést is fizessenek.
Menjünk el a hölgy apjához, és kérdezzük meg őt.
Tud válaszolni, vagy annyira rossz állapotban van, hogy arra sem képes?
Szellemileg teljesen rendben van, de mikor ott voltunk, úgy láttam, hogy határozottan ellene van a szerződésnek.
Akkor kár erőd.
Kivihetem a repülőtérre?
Ismerem ezt a trükköt, hogy addig is velem lehessen, de most nincs szerencséje.
Annyira eltelt az idő, hogy kivihet.
Hogy ízlik a gimnázium?
Nehéz, mász, szokatlan.
Dolgozol?
Dolgoznék, de még nem megy.
Ha erőtetem a kezem, akkor fáj.
Mondd csak, kisbarátnőm, ez micsoda?
Fogalmam sincs, mi ez.
Én már láttam ilyen fizetet, de én nem küldtem beképet, és nem is jelentkeztem.
Akkor pedig csoda történt, mert ez itt van.
Ha apád meglátja, leszedi a fejed.
Etus becsület szavamra, nem tudok semmit.
A képet ismerem.
Gábor Gábor csinálta rólam.
Nyiss ajtót, légy szíves!
Ki az?
Apám.
Szia!
Csók!
Legkisebb?
Másik szobában alszik.
Édes lányom!
Én szétverem a feneket.
A gyerek ártatlan.
Az a gyanúm, hogy Gábor Gábor úr kis üzleti akciójáról van szó.
Akkor most elmegyünk anyádért, és ami régóta aktuális, most bekövetkezik.
Gábort agyonverem.
Hozd Flórát, és indulunk.
Nekem adod ezt a vizét?
Persze, de igyekezzetek, mert Virág doktor idecipeli a Charlotte nevű kis barátnőjét, és lebukunk.
Holnap hozd a picit.
Itthon vagyok egész nap.
Nem, kedves Lenke asszony, én semmiféle szerződést nem írtam aláfilmesekkel.
Nem, az igaz, hogy érdeklődtek nálam, de én azt mondtam, hogy majd megbeszéljük a lakóbizottsággal.
És azóta nem kerestek meg.
Pedig ezek itt egy szerződést lobogtatnak.
Leverték a vakolatot a lépcsőházban.
Lezárták a liftet.
Nem engedik közlekedni a lakókat.
Minden csupa kosz.
Mit kezdjek velük?
Hát felháborító ez a történet, és én innen nem tudok intézni semmit.
Kérem, hívják oda a lakók közül azt, aki a legerélyesebb, és utasítsa rendre őket.
Mit utasítsa?
Zavarja el őket.
Nincs szerződésük legalábbis.
Én nem írtam alá semmit.
Akkor mondd meg nekem, hogy merte a gyerek fényképét engedély nélkül rátenni erre a vacakra?
Nekem egy szót sem szólt erről.
Hol van?
Mindig ott, ahol épp szükség van rám.
Jó napot, doktor úr.
A képet én küldtem be kifejezetten stúdiónk reklámozása céljából.
Ehhez szülői engedély kell.
Rá van írva!
Hamisítottam, Júlia.
Apropó, a sikeres fotón megjelentésén túl, Júlcsinak jár még 500 forint, amit most szeretettel átnyújtok.
A gyerek most ment gimnáziumba, és semmi szüksége rá, hogy feltünősködjön.
Magának pedig nincs joga ahhoz, hogy reklám alapon hülyét csináljon a lányomból.
Tartsa meg, legyen szíves az 500 forintját.
És még nem vagyok biztos benne, hogy nem indíthatok el eljárást maga ellen.
Lent megvárlak, a kocsiba van a két gyerek.
Az üzlet teljesen elvette az eszedet.
Úgy gondolod, hogy neked minden szabad?
Júli, egy gyerekkönyv címlapjára nem ajánlhatom a saját ábrázatomat.
Egyébként Júlcsi lányodnak semmi baja nem lesz abból a címlapfotóból.
Efelőtt nyugtasd meg Magen doktort is.
A népszerűség nagyon kellemes, növeli az önbizalmat.
Örülnék, ha nem avatkoznál bele a gyereknevelésbe.
Fölösleges, hogy egy öntelt majom váljon belőle, és cikizzék az osztálytársai.
Magennek igaza van.
Van még valaki mára előjegyezve?
Az a kedves Charlotte Smith jön ide fotóra, igazán örülök, hogy összeismertettél vele.
A ti virágdoktorotokat megmentettem tőle.
Képes vagy egy ilyen öreg nővel kikezdeni pár dollárért?
Sok-sok dollárért szívem egyetlen egy királynője.
Hölgy gazdag, és ami fő, nagy a vállalkozó kedve.
Amint látod, üzleti palettában a serdülő kislányoktól az idősödő dámákig mindenki jól megfér.
Csak fizesenek rendesen.
Ugyanis ebből élünk.
A lift rossz.
Most pedig szedjék a motyójukat és tűnjenek el, mint Petőfi a ködben.
Uram, itt a szerződésünk.
Ezt a szerződést nem írt alá senki, tehát érvénytelen.
És most jegyzőkönnyel teszünk fel a tönkretett ajtóról, a levet vakolatról és a koszról.
Megállapodhatnánk most egy méltányos összegben, uram.
Nekünk nagyon sokba kerül, ha most leállítjuk a munkát.
Közérdekű filmről van szó.
Elkéstek.
Szerződést mindig előre szoktak kötni, és nem utólag.
Mi nem vagyunk arra felhatalmazva, hogy üzleteket kössünk.
Pakoljanak és induljanak.
Rögtön visszajövünk és felvesszük a jegyzőkönyvet.
Takácsik elzavarták a filmeseket.
Végre nyugalom lesz.
Nagyon szép a bútorotok.
Igen?
Lámpát nem vettétek?
De ott van a szekrényben.
Csak most egy darabig még nem fogom felszerelni.
Te most pár hétig ágyban maradsz.
Én reggel megfőzöm az ebédet, neked csak melegítened kell.
Az orvos azt mondta, hogy feküdni, feküdni.
Látod, fiam, milyen jó lenne, ha fellaknátok nálam a hegyen.
Ne kezdjük ezt újra.
Azt mondtad, hogy eladod a házat, nem?
Igen, de nem történik semmi.
Jönnek, megnézik a házat és elmennek.
Sok vallják a hatmilliót, én pedig olcsóbban nem adom.
Úgyhogy nyugodtan feljöhettek egy időre, és akkor én szépen ellátom Ferit.
Köszönöm szépen, de maradok.
A barátaim ígérték, hogy meglátogatnak.
És az iskola is itt van közel.
Kár lenne jutkának naponta kétszer egy órát utazgatni.
Jó, fiam, én csak segíteni akartam, de ti tudják.
Anya, két hete itt volt Janka.
Szentisten!
Részt kért az örökségből, miután lebeszéltem róla valami gyerekkori fényképalbumot követelt.
Felküldjem hozzád, ha jelentkezik?
Eszetekbe ne jusson, rémes ötlet!
Inkább lehozom apád összes fényképalbumát, és megteszek mindent, csak fel ne küldjétek!
Kislányom, nincs szükségetnek pénzre?
Nem, köszönjük.
Ha kell, majd szólunk.
Vigyázzatok magatokra!
Majd jövök látogatni!
Szia, anya!
Köszönjük a vizitnek!
Miért mondtad, hogy van pénzünk, amikor összesen 200 forintunk van?
Géza bácsi megígérte, hogy elhozza a táppénzemet, és akkor lesz.
Nem kell családi segély.
Nem is tudom, mikor láttalak ilyen dühösnek.
Mi történt veled?
Dél előtt voltam a rendőrségen.
Elegem van a hatóság.
Ezeknek úgy viselkednek, ezek a tévések, mint ha felsőbbrendű lények lennének.
Hát most visszahozom őket a földre.
Most érdemes ennyire felhúznod magad?
Veres úr, meg a rendőrség húzott föl.
Ezek csak szentelenek.
De azt nekik nem kell tudni, hogy nem csak rájuk vagyok mérges.
Összefundítják a lépcsőházat.
Pimockodnak veled.
A kártérítési papírt fizetek, és kész!
Jól van, csak búzád magadra!
Felmed neked, és a vérnyomásod is rosszul lesz!
De ne gyújtass engem, mert felrobbanok!
Leviszem ezt a papírt, utána csend lesz, szeretet és béket!
Ez mind a tied.
Ajándék.
És bármire szükséged van, szólj, és én mindent neked adok.
Mindent!
Nem kellene megnézetned magad egy elmegyógyásszal, Virág doktor?
Jól vagy?
Én istenien vagyok.
Szép és fiatal és gazdag és boldog és neked köszönhetem.
Rendben van, jól van.
Ülj le szétben ide, és mindjárt hozok egy vizes borogatást a homlokodra.
Most képzeld el!
Próbáld elképzelni!
Megsértődött, szakított velem, nem jelentkezik többé.
Győzött a forradalom!
Rendben van, győzött a forradalom.
Kiszakított?
Kivel?
Charlotte, nem is akar látni többet.
Szerelmes.
Neked köszönhetem, hogy szerelmes.
Jó, értem.
Ülj itt nyugodtan, és én hívom a mentőket.
Te elküldted Charlotte-ot a kozmetikába, ott megismerkedett ezzel a Gábor Gáborral, beleszeretett.
Valami nagy üzletbe kezdtek együtt.
Diadalmas hallgató szakított velem, telefonon.
És most nem kell végre komédiáznom, újra szabad vagyok.
És ha úgy gondolod, akkor tényleg hozzám jöhetnél feleségül.
Hát, csak mert zavar, hogy hazudtunk.
Ha úgy gondolod.
Na, hát akkor menjünk vacsorázni.
Nem gondolom.
Elkezdtem ezt a munkát, és be is fejezem, pedig fáj a kezem.
Nem megyek hozzád, mert nincs kedvem.
Nem megyek veled vacsorázni, mert már ettem.
Gratulálok a sikeres szakításodhoz, és nagyon kérlek, élvezd tovább a boldog aglegény életet.
Így is jó.
Mindjárt elmegyek.
Csak előbbit ezt felbontom, és iszunk egyet a felszabadulás tiszteletére.
Ez ellen nem lehet kifogásod?
Nincs.
Iszunk, aztán hagyj engem nyugodtan dolgozni.
Menj békében, te szabad ember.
Hogy mi volt a fékiba, nem tudom, de egy ember meghalt.
Rosszolt a fék, és én javítottam.
Lelkisvetfudolásom van.
Nem emlékszem pontosan, hogy mindent ellenőriztem.
Holnap újra találkozom az ügyvéddel, majd beszélek vele.
Ülj le, nyugodj meg, nézd a tévét, vagy olvasd.
Csinálok valami vacsorát.
Jó estét!
Szia!
Beszéltél az ügyvéddel?
Igen, és azt mondta, hogy a szép zomborénénak nincs joga az apja nevében szerződést kötni.
De akkor sem, hogyha egy beszámíthatatlan emberről van szó.
Nem úgy nézed ki, mint aki beszámíthatatlan.
Nem tudom, emlékszik-e rám?
Tessék parancsolni.
Bejöhetek?
Igen, hogy tessék.
Jó esélyt.
Csak azért zavarok, hogy közöljem.
Abból a szerződésből nem lesz semmi.
Tessék bejjel fáradni.
Megkínálhatom valamivel?
Nem kérek semmit.
És nincs módom sokáig itt időzni.
Megért lették, amit mondtam?
A lányom hiába mesterkedik, a lakás az egyén, és nem óhajtok senkit befogadni.
Akkor miért ajánlotta ezt a kedves lánya?
Már ügyvédet is fogadtunk a szerződés elkészítéséhez.
Kedves leányom adósságukat csinált, és azt hiszi, így szerezhet pénzt.
De én nem vagyok eladó.
Honnan vette a bátorságot, hogy a gyerek képével üzleteljen?
Én se értem.
De ne üvölts, mert felébred a kicsi, és akkor vége az egész éjszakának.
Én nem tehetek róla.
Most rád maradsz?
Dehogy.
De az idiótára, szét tudnám verni a fejét.
Apa, mi az, hogy választási hagyjárat?
Mi, micsoda?
Mi az, hogy választási hagyjárat?
Könnyebbet kérdez.
Nem tudom, mondd, amit ez eszedben.
Alsuliban egy csomó srác vitatkozott, az egyiknek valami MDF-es az apja, a másik talán pedig szosztem.
Te milyen vagy?
Mérges, mint látod.
Én semmilyen se vagyok.
És akkor kit fogsz választani?
Egyáltalán mi az, hogy választás?
Hogy magyarázzam el neked.
Normális országban különböző politikai pártok vannak.
És mindegyiknek tervei vannak, hogy hogyan vezessék az országokat.
Az emberek ismerik ezeket a terveket, és a választásnál arra szavaznak, akinek a programja legjobban tetszik.
Most itt is több párt van?
Eddig egy párt volt.
Most van egy csomó, de én nem tudom, hogy melyik mit akar.
És azt sem, hogy kik a vezetőik.
Ha egy párt volt, akkor minek kellett választás?
Hát ez az.
Rejtély.
Akkor választhattál egy közül, most meg választhatsz több közül, de még nem ismered őket.
És ha egyik sem tetszik, akkor mit csinálsz?
Semmit.
Ma 9 millióan dolgozunk, tanulunk, élünk ebben az országban.
Egy pár ezer meg politizál, ha egyáltalán van annyi.
Na, ide figyelj.
A választási adjárat az nem más, mint hogy megpróbálják elmondani a terveiket, meg azt is, hogy a többiek
Na, most, ha mindent tudsz a politikáról, indíts egy hadjáratot az ágyba.
Jó éjszakát, papu.
Neked is.
Aludj jól.
Te is.
Nem gondolod, hogy egy kicsit megkőítetted a gyereket?
Mivel?
Ezzel a cínikus szövegeddel.
Miért lenne ez cínikus szöveg?
Ez az igazság.
Eddig egy két oldalú kerekasztal körülültek három felül, és mindenfélében megegyeztek a fejem fölött, amiről nekem halvány fogalmam sincs.
Mivel én nem vagyok semmilyen ista, csak egy orvos.
Most majd feloszlatják az asztalt, és korteskednek.
Talán a választásokig valamit mégiscsak megtudhatunk róluk, nem?
Vagy igen, vagy nem.
És honnan tudjam, hogy amit mondanak, az igaz-e?
És hogy amit ígérnek, az betartják-e?
De menjenek, és válasszak!
De tudod mit?
Ha te jobban kiismered magad, majd tájékoztasd engem is, és majd alakítunk egy platformot.
Most úgyis ez a divad.
A tévések rosszabb, mint a hatóság.
Csalnak és hazudnak.
Legalább nézd meg, hogy milyen házat szeretnék a telekre.
Majd ha meg lesz a telek, semmi kedvem államkastelyokat nézegetné.
Minden csupa kozcsik, hulladék, mintha tatárjárás lett volna.
Ideig lenne sem volt, akit is kivonultak.
Majd összetakarítok mindent, és valahogy levezetem a mérgem.
Ha akarod, mehetek más munkahelyre, de most mindenütt rosszul megy a bolt.
Én nem szólok bele, de ha még egyszer a gyerekkerüzletel felpofozom.
Nem is rossz kép.
Kíváncsi vagyok, megismernek-e az utcán.
Ne vitték el az ötszázast.
Ebből veszek sárlót, meg virágot, meg bombot.
Ha még egy csúnya öreg barátnődet a nyakamra hozod, mérgembe hozzád megyek.
Jaj, de jó itthon.
Most leülünk és megiszunk egy üveg sört.
Szeft nem ihatsz, hanem indulsz a szobába és szépen lefekszel.
Jó éjszakát!
Köszönöm, hogy megnézted!