Jó akarom!
Jó estét!
A maga hogy néz ki az Istenért?
Vágóhídról jött?
Ahogy mondja.
Karamból az M0-son három életveszélyes sérült, rögtön utána késelés a Mátyás téren.
Nézze meg, hogy nézek ki, tiszta örömünknek.
Mi azok vannak, hogy az M0-son naponta van dolgunk?
Elátkozták?
Én nem hiszek a babonákban.
Nem tudnak vezetni.
Vaktában előznek, nyomják a pedált, nem ismerik a sebességhatárokat.
És így tovább, és így tovább.
Ez igaz, de az útban is lehet valami hiba.
Én tényleg nem értek hozzá, de lehet, hogy nem mindenütt gondolták át, hogy hogy dőljön a pálya, kanyarok.
Nem tudom, de ennek az útnak rövid élete alatt rengeteg sérültje és halottja volt.
Biztos, hogy az útban is van valami hiba.
Lehet, de ennek ellenére az autósokat hibáztatom.
Egyébként szerencsém volt.
Összesen két kis kocconásnál küldtek oda.
Nem akar átöltözni?
Először a zuhany, aztán a tiszta ruha.
Maga a soros.
Ha eset van, most már úgyis maga megy.
Te nem öltözöl át?
Először iszom egy kávét.
Attól megnyugszom, és én is megszépülök.
Ha nekem is hozod egyet, még szebb leszel.
Csókolom, ha nem találkoznánk, szerencsés szolgálatot.
Jó éjszakát!
Remélem, még találkozunk, és akkor végre komolyan elkezdek udvarolni.
Katasztrófa.
Nekem végen minden összeomlott.
Érted, ugye?
Egy szót sem.
Ez tényleg egyszú.
Rózsa.
Nagyon szép virág, mint te.
Ha többet akarsz róla tudni, nem sokára értem jön az unokám és a kertész lovagja.
És ő szabad előadást tarthat neked bármelyik fajtára.
Nem az unokád lovagjának a rózsáiról van szó, hanem az én rózsámról.
Akiben beleszerettem.
És a dolog reménytelen.
Nagy kár.
Bíztam benne, hogy igent mond.
És ha társaságba mentek, akkor úgy mutatkozna be, hogy doktor Virág Rózsa doktor.
Mi a baj vele?
Kikosarozott.
Ott odáig el sem jutottunk, hát nem hallottam be neki még semmit.
Elutazi.
Elmegy.
Elrepül.
Majd visszajön.
Három év múlva.
Hol leszek én akkor?
A repülőtéren, egy csokorvirággal.
Hova utazik?
Amerikába.
Megpályázott egy ösztöndíjat.
Én írtam volna.
Csak nem olvastam el.
És képes lettél volna megakadályozni, hogy tovább tanuljon?
Nem.
A mazsai magad nem.
A biztosai nem.
Marad a bánat.
Kisasszony, még egyet?
Nem áll jól neked, ha részeg vagy.
Vigyázz az italokkal, attól csak még boldogtalanabb leszel.
Na nézzük, mi hiányzik még?
A kenyér.
Jaj, jó.
Tessék, számolhatok?
És a cigaretta, ott van a lista végén.
Hát azt sajnos nem adhatok.
Tudjátok, van egy új törvény, gyerek nem vásárolhat cigarettát.
Elég baj, hogy ilyen fiatalon rászoktatok.
De adok helyette rágót.
Ajándékban kaptok egyet-egyet.
Nem mi dohányzunk, hanem a nagypapa.
Tetszik tudni, eltört a lábát, ezért nem jöhet le.
Ez nagyon szomorú, de akkor se adhatok.
Küldjetek le apukát vagy anyukát, ők megvehetik.
1200 forintot kapok.
Vidéken dolgoznak és hétvégén jönnek haza.
Nem mi szívük, becsület szavamra.
Ezt én elhiszem, de a törvény az törvény.
Szigorúan tiltja, hogy fiatalkorú gyerekek cigarettát vehessenek.
Persze, mert tetszik tudni, azért jöttünk ketten, mert így együtt 25 évesek vagyunk, és ez már elég ahhoz, hogy vehessünk.
Jó ötlet, de sajnos nem megy.
Nagyon ki fogunk kapni.
Pedig nem is ti tehettek róla, de ha akarjátok, adok írást is róla.
Várjátok csak, hol laktok ti?
Itt a Lantos utca 12-ben, harmadik emelet.
Mire gondol Lenke néni?
Hát arra, hogy felviszem a két csomag cigarettát, odaadom a nagyapónak, majd ő kifizeti.
Jó lesz így, uraim?
Szó sem lehet róla.
Tudom, hogy kicsit szokatlan a dolog, de majd én felviszem.
Adjon ide két csomaggal, legyen szíves Lenke néni.
Lehet, hogy ezentúl rendelésre házhoz visszük az árut, de az öregem ráér.
Semmi se lehetetlen a mai világban.
Készül a vacsora?
Na csak szervusz, Pista bácsi!
Mit készítesz?
Vacsorát!
Csak azt nem tudom, miért köszöntél nekem kezéssókolommal?
Te azt gondolod, nőies lettem?
Nem, de hát este van, csak a konyha világos, biztos voltam benne, hogy Lenke néni főz.
Hú, de jó illata van, mi ez, paprikácsirke?
Az bizony!
A galuska még várhat, Lenke pedig hoz csemegóvorkát.
Na, menjünk be, és nyeljünk le egy kupica mérget.
A stamp pedig itt vannak a szekenyben.
Hármat vegyél ki, a biztonság kedvéért.
Miért hármat?
Hát miért hármat?
Hogy elkerüljük a szemrehányást.
Hát akkor egészségedre.
Sok a munka?
Rengeteg.
Teljes gőzzel folyik a fa kitermelés.
Be akarjuk fejezni, mielőtt megjön a tél.
És a taxizás?
Csak neked mondom, de Lenkének nem kell tudni róla.
Azon gondolkodom, hogy visszaadom az ipart.
És utána mit csinálsz?
Én mindig bámultalak, hogy neked ez a városi fuvarozás az életed.
Ez neked nem a foglalkozásod, hanem a hivatásod.
Ez így van.
Pontosabban így volt.
Ez a forgalom már nem nekem való.
Nagyon durva lett és erőszakos.
Én pedig szelíd ember vagyok.
Ezt mindenki tudja.
De mit kezdesz a szabadidőddel?
Sétálgathatsz, vagy beülhetsz a sötét olvasószobába, ott kártyázhatok, politizálhattok.
Vagy tudsz jobb elfoglaltságot magadnak?
Hát éppen az a baj, hogy nem.
És akkor?
És akkor igyunk még egyet, és feleslel az egészet.
Én azért, mert egy kicsit töröm a fejem.
De lenki, neked szót sem.
Rendben.
Na, gyorsan igyunk ki, ne bajd.
Papa, ezen a héten elfelejtettem zseppénzt kapni.
Én is.
Te is kapsz zseppénzt?
Nem.
Kérj anyádtól, nekem nincs apróm.
Elfogadok tízezrest is.
Megértelek.
Na jó, menj, siess, szia!
Itt a tízvorait, meg a zseppénzet.
Hozzáfelé pedig igyekezzetek, Flóra is idejön, amire hazaérek, csináljatok meg a leckét, jó?
Jó.
Szia!
Utána játszhatunk a számítógépen?
Nem.
Mert elromlott.
El kell vinnem a szerelőhöz, de félek nem érdemes megcsinálni.
Miért?
Neked nem kell a munkához?
Olyan sokba kerül a javítás.
Lehet, hogy drágább, mint egy új gép, viszont ahhoz sincs elég pénzünk.
A jó éten elmegyek körülnézni, de most pont karácsony előtt.
Na, majd meglátjuk.
Kár.
Elég lesz, kétszáz is.
A többit létszöves rakd be a dobozomra.
Én is gyűjtök az új gépre.
Sziasztok!
Mennyibe kerül egy új gép?
Nem tudom.
A nyomdából egy barátom segít.
Ő ismeri a piacot, de ez egyelőre csak elméleti kerülés.
Valamennyi biztos adnak ezért a gépért is.
És van egy kis félretett pénzünk.
Az épp, hogy elég a karácsonyra.
Egymásnak nem veszünk semmit.
Én biztos veszek neked egy csokor virágot, nehogy lemaradjak a Don Juanod mögött.
Meddig kell ezt még hallgatnom?
Szépnyugodtan megbeszéltük, hogy nem történt semmi, lezártuk a témát, de te minden áldott nap szóba hozod.
Mire jó ez?
Semmire.
Tudom, hogy megbeszéltük, de nehezen teszem túl magam az ilyesmin.
Amúltkor is elmentem az iskolához, de már nem voltál ott.
Vilma furcsákat mesélt.
Nem szeretem a feleségem dolgairól a kollégák pletykálnak.
Én már csak ilyen furcsa ember vagyok.
Én is az vagyok, és most már nagyon unom ezt a témát.
Én nem szóltam egy szót se, amikor csak úgy jojózott a szemed Veronikára, és a fél iskola ezzel ugratott.
Hát most légy szíves, te is fejezd be.
Nem vittem neki virágot, nem vártam meg az iskola előtt, és nem beszélgettem vele se a mai, sem a régi szerelemről.
Ez azért különbség.
Jó, ne szólj egy szót se.
Tudom, hogy nem történt semmi köztetek.
Hát, tegnapra kértél tőlem találkozót, és még csak arra sem méltattál, hogy felhívjál telefonon.
Egy órát vártam rád az utcán.
Etus is annyit várt.
Jól letolt, amiben teljesen igaza van.
Bocsánatot kérek.
Hajnalban Vitékre kellett utaznom, nem jutottam telefonhoz, ezért vagyok most itt.
Tehát a fontos megbeszélésre a buszon kerül sor.
Jó reggelt az ifjúságnak!
Jó reggelt!
Bemutatom a barátomat, Ciklai Péter kerttervező.
Ciklai Péter.
Elényi János.
Rokon szakmában dolgozunk.
Én erdész vagyok.
Igen?
Igen.
Nincs kocsia?
Nincs.
És akkor hogyan közlekedik?
Így.
Lehet, hogy magának szokatlan, kedves tanács, de én gyalog járok.
Kondicionáló testmozgás.
Igaz, hogy a város levegője sűrű és büdös, hát itt lakom, a stúdió is itt van, nem sétálgathatok a hegyek közt.
Szokatlan.
Legjobb, ha tőlem tudja.
hogy a legtöbb magyar gyalog jár.
Na, néha buszon, trolin, metron vagy vonaton.
Ezt én is pontosan tudom, de maga egy gazdag vállalkozó.
Ne mondja, hogy nem vehetne egy akármilyen kocsit.
Reggel megiszom egy korcspálinkát, már nem ülhetek autóba.
Hazafele beugrom egy pohárborra, már nem ülhetek autóba.
Miért vegyek ehhez egy akármilyen kocsit?
Jó, nem akar a városban autózni.
de autóval kinyílik a világ.
Szabad napon beülhet és sok csodát láthat.
Kedves Tamás, nem vagyok már mai gyerek.
És láttam csodát, eleget.
De úgy érzem, nem ittam még eleget.
Úgyhogy maradok gyalogkakuk.
De menjünk is, mert menni tudok, de az áldogálás elfáraszt.
Mindig késik?
Sokszor.
Na most otthon felejtettem a kulcs csomómat, és nem tudunk bemenni.
Pedig már lassan kész is lennél.
Igen, én is úgy számolom.
Tamás lakást keres, és nekem kell egy párat felkutatnom.
Ő csak akkor nézi meg, hogyha én jónak találom.
Én tudok egyet.
Etus új lakást akar, és eladja a régit.
Egyébként Hartai úr járt már ott üzleti ügyben.
Mondd meg neki, hogy ha tetszik, akkor megveheti.
Megmondom.
De nem tudom, ki az az Etus.
Jaj, bocsánat.
Az édesanyámat nevezzük így valamennyien.
Még az unokákat is így szoktattak.
Szokatlan, de nekem tetszik.
Ha megismernéd, ő is tetszene.
Lehet, hogy Gábor szabadnapot vett ki?
Szia!
Kezdj csokolom!
Hát te... Bemutatom a férjemet.
Kezdj csokolom, Magenheim Ádám.
Tános Réka.
Rizurádat igazítsuk, vagy kozmetikát kérsz?
Add ide a lakáskulcsodat!
Az enyémet vagy elvesztettem, vagy otthon felejtettem.
Szeretnék hazamenni, összeesem a fáradt csátlót.
Az a baj, hogy én is otthon felejtettem, ezért nem tudunk bemenni a stúdióba sem.
Gábor meg késik.
Julcsinál van egy, de ő nem tudom éppen merre jár.
Flóránál van a másik, őt megtalálod az iskolában.
Jó, akkor fogok egy taxit és odamegyek.
Remélem szület lesz, nem szeretnénk egy órát várni.
Szia!
Csokon!
Jó napot!
Ez igen, nem csodálom, hogy Tamás hiába reménykedik.
Kezdi csokorom.
Szia, ma az utcán rendelünk?
Igen, már hozzák a széket és a szereket.
Add ide a kulcsodat.
Én ugyanis otthon felejtettem a sajátomat.
Már is adom.
Aztán esetek neki a munkának, hogy a gyönyörű réka hamar kész legyen.
Hát tettem a kulcsot.
És magánál kedves Tamás?
Nálam.
Hogy kerülne hozzá?
Hát mit tudom én, véletlenül.
Nálam sincs kocsi, Julia.
Most mi lesz?
Beülsz egy taxiba, haza rohansz és hozod.
Majd már nem dolgozunk.
Fruzsinál is van egy, de ő is késik.
Réga pedig siet.
Egy pillanat.
Julia azt mond, hogy ismeri az édesanyja lakásat, ami éppen eladó.
Az nem felelne meg?
Dehogy nem, az tökéletes lenne.
Ha beszélsz... Pardon.
Ha beszél az édesanyjával, jelezze, hogy nagyon sürgősen megkeresem.
Én meg a kulcsot.
Most is gyalog megy?
Vagy fut?
Az nagyon egészséges.
Taxi!
Lehet, hogy visszafele futni fogok, az olcsóbb, mint a taxi.
Befejeztük a 600 öles kertet, és már van egy új hatalmas megrendelés.
Egy 1000 öles kertre.
Valami intézmény?
Nem, magánrendelés a hármas határhegy oldalában.
Vítos vagy benne?
Az védett terület.
Én nem tudom, de a főnököm ezt mondta.
Kizártnak tartom, de azért még ma utána nézek.
Jaj, főmérnök úr, ne roncsálj nekem a boltot!
Ezzel a jövő nyáron megkereshetek egy kisebb lakást vagy egy autót.
Akkor nem érdekes a védett terület.
Erről akartál velem beszélni?
Nem, de itt a buszon az ember közömbös dolgokról beszélget.
A lelkiekről majdha leszálltunk.
Sajnos, amit mondtál, az nekem egyáltalán nem közömbös.
De nem biztos, hogy a lakásod vagy az autód meg lesz jövőre.
Akkor már bánom, hogy nem a szerelemről beszélgettünk.
Pedig jobb lett volna.
Nem hiszem, én itt leszállok.
Jövök én is!
Viszlát!
Leülünk valahol?
A Nevinél, az íróorszalomnál.
Az megfelelő hely.
Nem.
Akkor most dolgozz meg annyit, hogy beszéltem Klaudiával, és mondott egyet s mást.
Rólam.
Rólunk.
Azt hiszem, elrontottam valamit.
Na, hát ez már valami.
Amikor beszélhetünk normálisan.
Holnap reggel hívjál fel, úgy nyolc előtt.
Jó?
Jó.
Valaki megfújta a tollamat, visszaadnátok?
Csaba ért ott az előbb valamit, biztos véletlenül zsebre vágta.
Ez a héten már az ötödik, bujjá ki, adj egy tollat.
Parancsolj!
Ez az én személyes ajándékom.
Ez nem ajándék, hanem munkaeszköz.
Munkaeszköz, amit egyesek állandóan ellopnak.
Ma rossz napja van.
Minden egyikünknek vannak ilyen napjai.
Én tegnap egész dél előtt majd felrabbantam, és fogalmam sincs mitől.
Én is ideges vagyok.
Nem volt arról szó, hogy Vilma visszajön?
Majd mindennap itt mászkál a tanítás vége felé.
Ne aggódj!
Csak féltékeny Bujákira, és éppen jutka miatt.
És nem bírja ki, hogy ne ellenőrizz-e.
Bujáki egy időben nagyon bele volt esve jutkába.
Én ezt nem tudtam.
Akkor nem is idegesítem magam.
Megyek a tornaterembe.
Lehet, hogy én is odalátogatok, állítólag hullik a vakolat.
Nem állítólag hullik, tényleg.
Mondd meg, Wilmanok, hogy kitépem a hajnát.
Jó, megmondom.
Te tudod, hogy miért?
Tudom, de ne vedd komolyan.
Múltkor ugratta fel itt, de én már akkor nagyon keményen rászóltam.
Én sem tudom képzelni, milyen az, ha te valakire keményen rászólsz.
De ha találkozom vele, figyeld csak meg, mit kap tőlem.
Utálom, ha a kollégák belekevernek a magánületembe.
Na, megyek, próbálom a karácsonyit.
Gyorsan rendelj még egy kört, mert megjön a mennyasszony és úrimódon kell viselkedni.
Jaj, még nem jön.
Akkor rendelj még egy kört gyorsan.
Végig még az asztal alatt fogadjuk az arát.
Bocsánat.
Kérnék még egy kört.
Tudja, ez egy szerénylegény búcsú.
A haver két hét múlva nősül, mi pedig feláldozunk a szomorú esemény tiszteletére az összegyűlt kis pénzét.
Sok boldogságot kívánok.
Köszönöm.
Jaj.
Négy konyak a hatoshoz.
Valamelyik, úr legyen szíves, vigye ki, szerény legénybúcsúfait.
De ezek be fognak rúgni, mint a majom.
Ne éridj egy kopasz, neked biztos nem lesz legénybúcsú.
Miért ne lenne?
Miért?
Mert nincs az a fotny a család, nem egy gráfa nyalodna.
Rezső, semmi válasz?
Ez olyan alpári szöveg, hogy nem méltaton válasznak.
Egyébként hallja meg a kisasszony, hogy ha hárman egy lakatlan szigetre vetődnénk, melyiküket választanám?
Így mi hárman?
Úsznék.
Lefogadom, hogy egyikük sem ugrana a vízbe.
Tessék a négy konyak.
Rezső maga úgy is áll, vigye ki a rendelést.
Iken orvos igazolhatja, hogy víziszonyom van.
Bár egyik nap egy betélkedőben azt mondták, hogy víziszonya annak van, aki nem bírja meginni a vizet.
Ezért hiszik inkább konyakot.
Hát, azt jobban szeretem, de belemenni nem tudok.
Úgyhogy orvos igazolványjal a kezemben nézném a partról.
Álljunk szívvel!
Megszépítjük a napot, kiszúg a konyakot.
Idjunk most az esküvőre, legyen kisbaba jövőre.
Vegyük a boldogtalan vőlegét.
Drága uram, mi mind a négyen bölcsész hallgatók vagyunk.
Igen.
Lehet, hogy ön a presszónász nagyja, de ne versenjen, ha kérhetjük.
Elmegy a barátom kedve a házasság.
Hát ez a költészet hatalma.
Nagyon helyes az a négy srác.
És tetszik valamelyik?
Mindegyik tetszik.
Azt tetszik bennük, hogy olyan fiatalok is jókedvűek.
Én az életem felét öregek között töltöm.
Én is oda számítok.
Hát... Nincs menetségünk idejét számítva, igen.
Tizennégy éve is felleked, mert felér egy félházassággal.
Vállalnám a másik felét.
Igazán?
Nem volt sikered, papuskám.
Nem volt sikered.
Elküldtek, nem tettek a verset.
Helyes.
Most meg én küldelek.
Hűha, most én megyek és felveszem a rendelést.
Mennyit ittatok?
Láthatod, egy-egy érintetlen pohár van előttünk.
Kiszuk és már fizetünk is.
Mit hozhatok a szabad érdeklődnöm?
Gondolom először is egy széke.
A számlát kérném.
A számlát?
Igen, persze, a számlát.
Miután ez egy szolíd legénybúcsú, úgy döntöttem, hogy ma én fizetek.
Négy konyakot még ki tudok fizetni.
Utoljára.
Két hét múlva ez már a te dolgod lesz.
Gázon, azt hazudták a Bigének, hogy ez az első italuk.
Ön meg ki akarja fizetni a számlát.
Akkor szegények lebuknak.
Miért nem mondták meg az igazat?
Semmi közünk hozzá.
Uraim, melyikük tud lopni?
Ez ületetpolva.
Beperellek, s utána feljelentem a bíróságot.
Mit kell lopni?
Én odaviszem a számlát, ezzel elterelem a figyelmüket.
Maga pedig szépen leveszi a fogasról azt a baseball sapkát.
Az a vőlegény sapkája, és amikor később visszajön érte, akkor rendezi a számlát.
És ha nem?
Ha elfelejti?
Hát akkor ráfizettünk, és marad egy használt baseball sapkánk.
De azért nem verjük szét egy ifjú párházasságát.
Na, gyerünk!
Ha nem vigyázok a számra, akkor szétverem a házasságunkat.
Minden kollégával összevesztem.
Ez így nem mehet tovább.
Ma öt gyereket küldtem el.
Mind cigarettát akart venni.
Nem döntöttem el semmit, de legalább egy kicsit becsíptem.
Mindig akad jó néhány protekciós, aki palotát építhet védett területre.
Azért én ezt kinyomozom.
Lehet, hogy mégsem megyek haza.
Hartai úr látványa teljesen kiűzte az álmot a szememről.
Kiadtam egy vagyontaxira, és közben itt volt a kulcs a nadrág zsebemben.
Itt a kulcskérdés.
Öreg szem, vagy... Én kísérjem el lakásügyben Etusosz Hartait.
Abból megint csak botrány lesz.
Ez a paraszt ugrott, népnyúzó.
Akkor én most ide lépek.
Még hogy ő oda lép, oda lépeget.
Szabályozzák a kutyatartást a fővárosban.
Elvisz a sin tér, az biztos.
Jó napot kívánok az uraknak!
Kezdj, Csókolom!
Meghúzódhatok itt egy kicsit a melegben?
Csókolom a kezét, művésznő!
Megtiszteltetésre leülködik.
Tessék, parancs!
Nagyon örülünk, hogy ide látogatott.
Nincs itthon még a család?
Tudom, hogy a doktor éjszakás volt, és még alszik.
A többiek nincsenek.
Ha szabad, megvárnám őket, amíg megérkeznek.
Egy cédulát tettem az ajtajukra, hogy itt vagyok.
Bizonyára hamarosan megjönnek.
Megkínálhatjuk valamivel a művésznőt?
Akarom mondani, egy csésze teával, vagy egy pohár vízzel, mert más nincs itthon.
De ha tudom, hogy jön, akkor beszerzek valami finom likőrt.
Azt kedveli, nem?
Likőt?
Kis üsti pálinkát.
Azt igen, néha.
De nem akarok zavarni.
Folytassák nyugodtan a partit.
Tud csakozni művészet?
Nem, de nagyon szeretem nézni.
Ez a legnemesebb küzdelem, mert teljesen politikamentes.
Na, egy-kettőre befejezzük ezt a partit.
Kényen.
Akkor én lépek, lépkedek, és pedig ide.
Rossz lépés.
szélső-balos lépés, anarchista lépés.
De jól játszom.
Akkor én most jobbra lépek, és azt mondom, hogy...
Sark?
Hát persze, hogy jobbra mész.
Ott a helyed az ultrá közt.
Én pedig royalista vagyok, éljen a király!
Megvédjük, tessék!
Ez politika mentes.
Úgy érzem magam, mintha a parlamentben lennék.
Csak úgy szikrázik a gyűlölet.
Ez csak olyan sakkozó szövet.
Az ember játszik, és ha lehet, közben hülyeségeket beszél, hogy megzavarja az ellenfelet.
Csak önmagá zavarja meg, mert én nem figyelek oda.
Na, ide figyelj, te besokó!
Te olajszőkítő!
Ez ismét sakk!
Jó napot kívánok, elnézést!
Ne haragudjetust, de dugóba került a busz.
Kibicelesz a sakkhoz?
Politikai háború közepébe csöppentem.
Ez a távla itt a parlament, a két szóvívő hadakozik egymással, de sokkal szórakoztatóbb, mint az igazi.
Kártyapartyhoz kibiceltem itt egyszer.
Azt hittem, megverik egymást.
A partik után ment a szitkozódás, meg a politikai szöveg, hogy ki a piros, ki a zöld.
Ki a kommunista, ki a fasiszta?
Kapaszkodj, viszkis rabló!
Most nem szöksz meg!
Véged van!
Vesszen a királyt!
Matta!
Köszönöm, hogy megnéztétek!