Kézét csókolom, reggeléni.
Jó reggelt, Ferikém.
Hová jön sietve?
Reggeles vagyok.
Előtte meg be kell vásárolnom, mert vendégeik lesznek.
Jutka szülei jönnek hozzánk vacsorálni.
Ez lesz az első vendégség mi nálunk.
Jutka nagy takarít, rám maradt a bevásárlás.
Mit akar venni?
Még nem tudom, nem néztem át.
Jutka így készen nyomta a kezembe.
Adja ide szépen ezt a listát, jó?
Én összekészítem magának a csomagot.
Hazafelé övetben néz érte a boltba, és miheti, jó?
Nem szeretnék külön gondot okozni.
Csak most jönnek a szülők először látogatóval?
Igen.
Szőlősi doktorul épp nagyon elfoglalt emberek.
Szőlősi doktor?
Orvos az apusa?
Igen, mind a ketten orvosok.
Fogorvos és szemész.
Szemész?
A Jutka édesanyja szőlősiné?
Igen, a szemklinikán dolgozik.
Biztos nem túl alkalmatlan Lenkenyének a bevásárlás.
Biztos.
Szaladjon a buszhoz, és hazafele jövök, nézem be az ABC-be.
Ott lesz a csomag, hátul az irodán.
Jó?
Köszönöm szépen, csokorolom.
De úgy eltűnt én egy pillanat alatt, mint Petőfi a körbe.
Én nem késhetek el a munkahelyemről.
Én nem maszeknál dolgozom, mint egyesek.
No, no.
Ez furcsa.
Mi furcsa?
Ez a Feri meséli, hogy az apósáik most jönnek először hozzájuk látogatóba.
Az apósáik?
No.
Az anyósát úgy hívják szőlősi nép.
Szemész a klinikán.
Kicsi a világ.
És?
Az a furcsa, hogy még műtét előtt a szülősi doktornő megkérdezte, hogy ismerem-e Vágási Jutkát, mert volna még ismerőssének a lánya.
Jutkáik akkor várták a babát, és én megmondtam neki.
Mi van e mögött?
Hát ez tényleg furcsa, de ez nem a mi dolgunk.
Nagyon kedves, kellemes fiatalok.
Adjunk hálát az égnek, hogy nem sümegi mellett lakunk.
Többi nem tartozik ránk.
De én kíváncsi vagyok.
Engem érdekelnek az emberek.
Én meg nem szeretem a pletykákat.
Te ne légy kíváncsi arra, ami a szomszédban történik.
Abba még semmi jó nem származott.
És én azt szeretném, hogy sokáig éljél.
És aki kíváncsi, hát ezek gondolkod az édeslelkem.
Én lefordítottam, de nem hiszem, hogy érdemes vele foglalkozni.
Galván árammal juttad bőrön állt hatóanyagot a szervezetbe.
Ilyen.
Iondoforézis.
Akkor hiába fárasztottalak.
Ezt megvehetjük itthon, és kár érte márkát adni, amikor úgy sincs.
Milyen jól mutatnak ezek a fotók.
Ilyen volt, aztán ilyen lesz.
Nem fotó mutatvány ez.
Egyszerű kozmetikai trükk.
Elrondítanak egy szép lányt, aztán visszaszépítik.
Bármikor megcsináljuk mi is.
Te meg mitől vagy ilyen zöld?
Tulajtod magad?
Ellenkezőleg.
Én vagyok most az ilyen volt.
Egy kicsit magam alatt vagyok.
Akkor kapd össze magad, beviszlek hozzánk.
A fordításért hálából újjá varázsollak.
Megtonáztatunk, beduglak a szoláriumban, felpaskollak.
Közben dumálhatunk egy nagyot.
Meglátod, ki lesz elcserélve.
Életemben nem voltam még kozmetikusnál.
Lehet, hogy ez az öregedés első jele.
Nitromindolarganlidokain.
Aha, hát szóval egyértelműen infarktusra gondoltad.
Na, ülj már le, légy szíve!
Ne haragudj, de nincs türem.
Elegem volt az eseménydús napokból, és nem a följelentést vagy a vizsgálat miatt, az nem érdekel.
Mindig kikészülök, ha egy beteg meghal, és soha nem tudom, hogy nem én hibáztam.
Na hát, amíg a törvényszéki boncolási lelet nincs, meg addig nem tudunk semmit, az tény, hogy nem az intenzívre vitték, és amikor a tolószékből felállították, sajnos meghalt.
A kórháziak szerint... A kórháziak szerint mi többnyire hülyék vagyunk.
Az ifjú tudós jól le is hordott, hogy túl injekcióztam a beteget.
Igaz, az EKG negatív volt.
Éva kérdezte is, hogy honnan vagyok benne, biztos, hogy infarktus.
Pedig az volt.
Egy diagnózishoz néha nem csak gépek kellenek.
Na most ne rágd magad, légy türelemmel.
A vonzolás mindent eldönt.
Én vagyok a hülye.
Nyolc éve rohangálok föl alá a városban, mint egy idióta.
Pedig ha hallgatok az öregre, most én ülnék bent az intézetben, és én mondanám meg, hogy ki mit szúrt el.
Milyen érdekes.
Minden orvost ugyanaz az eskü kötelez.
És mégis egy kezdő úgy beszélhet velem, mint tudós a felcserrel.
Ez nem eskü, hanem kialakult gondolkodásmód kérdése.
A kórházban testületileg lenézik a rendelő intézetieket, a körzeti orvosokat és minket.
A nagy különbség persze a pénzből származik.
Nálunk kevesebbet orvos nem keres, tehát mi érjük a legkevesebbet.
Köszönöm szépen, ezt én is tudom.
És ha nem tudnám, a feleségem naponta gondosan elmagyarázza.
De nem baj majd jövőre.
Ha bruttósított fizetésemből adózni is fogok.
Kész Albert Schweitzer.
Kár, hogy nem tudok orgonálni.
Hát ez tényleg kár.
Mondd, milyen lány ez a nagy Éva?
Ha két hónappal ezelőtt kérdezed, azt mondtam volna, egy butaliba.
De nem.
Jó, okos, határozott, tanulékony.
Hát pedig majd megöltél, mikor melléd osztottam.
Ezt a tévedést vállalom.
Mi van a német gólfal, Takikám?
Mi van?
Mi van a német gólfal?
Rögtön jön érte a tulaj!
Már elvitte!
Miki!
Mi van a Golf Hall, Mikiki?
Épp, hogy készítettem vele, már itt volt a pasas, és mentünk egy kört.
Idevágott egy ötszázast és elviharcot.
Mennyit?
Ötszázat, de már kárt.
Szép, nem?
Hát, az mindjárt más.
Hál' Istennek, forog az idegen, ezt kell a magyarnak.
Szabad az útlevél, s önhozzá egy kis konvertibilis alapanyag.
Akkor ezt most beteti a bankba.
Volonnak néz engem, Takikám?
Beteszem a fiókba.
És ha kell, akkor kiveszem.
Esetleg kiviszem.
Öt száz maki az hivatalosan is tizenkét rongy.
Ha a főnöknek nem kell, én átveszem a lovettát.
És rádobok harminc százalékot.
Nem kéne hivatalosan beadni?
Nem őrültem meg.
Nyugati alkatrész nincs tovább.
Ha ezzel bemegyek a Nemzeti Bankba, kapok érte szép magyar forintokat, de azzal nem mehetek át a Bécsi út túlsó végére alkatrészért.
Így meg csak ellátom magam.
Szükség törvénybont.
Itt hallgasson, Veres úr, én se gyáva, se stréber nem vagyok.
De ez nem túl nagy lutré?
Mi abba a lutré?
A pénznek nincs szaga.
De még mennyire, hogy van?
Emlékszik arra a nagyöregre, aki devizáért csinálta a boltot?
Mit ad Isten?
Pont akkor jöttek a látogatók, amikor átvette a dollárt.
Kapott mit tudom én hány évet.
Hiányzik ez magának?
De azt beköpték előre jó páran.
Itt meg mi tudunk róla csak?
Én kussolok.
Veres úr biztos, hogy nem beszél.
Innen csak akkor mehet ki valami, ha...
Na, akkor nekem itt tovább nincs helyem.
Én tőlem úgy dugdoltsák azt a pénzt, ahová is, amire akarják.
Ez engem nem érdekel.
De hogy egy taknyos kölyök azzal vádoljon, hogy én besúgó vagyok, maga meg itt áll, mint a bálám szamara, ahelyett, hogy elküldeni a... majd mit mondtam hová.
Na, Isten áldj!
Mit megcsináltad?
Mi az Úristennek járhatod a szádat?
Kiugrattam a nyulat a bokorból.
Gyárva kicsit az öreg úr.
Nem illik már a profi üzemben.
Ez képes és feljelent.
A taki soha.
Járhatod a szádat, most kereshetek valakit más helyette.
Német volt ez a pasas?
Ez nem.
Nem értettem egy szavát sem.
Pedig pár szó ragad az emberre.
Szorrendszám, nem német.
Valami igaza lehet az öregnek.
Tizenkettő, tizenhárom.
Szerencsétlen szám.
Kettő hiányzik.
Őrizze őket egy kicsit, Béla bácsi!
Mit állsz itt, szomszédasszony?
Kint vár az osztály.
Bent a szűcs rosszul lesz.
Van be más is?
Nem tudom, én nem mertem bevenni.
Még mindig nagyon forog a gyomron.
Na, mi volt tegnap a macsora, Szűcs úr?
Kocsanyám, mennyi?
Sok.
Nem mutasd a nyelved?
Jaj, jó kiadós gyomorrontásod van.
Az, szép fej.
Láza is van.
Fogok egy taxit Béla bácsibe, megy a gyerekekkel az iskolába.
Be?
Van pénz Magellan?
Van, Magellan, mert hazavisszük.
Na, gyerünk szép sorba, indulás a föld alatti felé.
Hát te?
Anyád most ment le az iskolához eléd.
Mi történt?
Rosszul vagyok.
Már a színházban is rosszul volt.
A tanárnő azt mondta, hogy gyomorrontása van.
Te hoztad haza Pistit?
Nem, a tanárnő.
Csak ő fizeti a taxit, és minket előre küldött.
Jó napot.
A gyerek hányt, és azt hiszem, hogy lázas.
Orvost kéne hívni hozzá.
Egy pillanatra, tanárnő.
Köszönöm szépen.
Legalább a taxit.
Mivel tartozom?
Semmivel.
Menjen be a fiához szűcsapukkal és vigyázzon rá.
Viszontlátásra.
Jutta néni.
Igaz, hogy a szűcsapja benn volt panaszkodni?
Ezt meg honnan tudod?
Másnapra az egész osztály erről beszélt.
Ide figyelj, mi a szülőket is nevelni kell, nem csak a gyerekeket.
Tetszik gondolni, hogy egy gyerek nevelheti a szüleit?
Azt hiszem, igen.
Szóval engem a gonosz főnök bácsi tett tönkre.
És most mihez kezdesz?
Fogalmam sincs.
Itt állok anyaszült állástalanul a nagyszüleim nyakán.
Nem tudom, mit csinálják.
Fordítás?
Ahol először be kellene kerülni a brancsba.
Erre nincs sok esélyem.
Különben se lenne türelmem író asztal mellett ülni.
Magdi, nincs valami ötleted?
Sózzuk el a bánatos madonnát?
Mármiképp most itt voltam fiam.
Hány életet tudsz búcsirákszálni?
Magyarral együtt három.
Mondi a stewardess-ek főasszonya lesz a közeljövőben.
Nincs kedved röpködni?
Hát, kedvem éppen lenne, de nem hiszem, hogy menni fog.
Dolgoztam az Interflug-nál,
Aztán a Malév berlini kirendeltségén.
Egyszer jött oda valami bosszorka, ő volt a főnöknek, és addig szekírozott, amíg egy hirtelen fordulattal hazarepültem idegen vezetőnek.
Nem Tombicsnak hívták azt a hölgyet?
De valami ilyesmi volt.
Az engem úgy utál, hogy a közelébe sem enged.
Fáradj ki bátran az okmányaiddal hozzám.
A vasorú Tombics most megy nyugdíjba.
Te így különleges eset vagy, de majd utána nézek.
Itt a névjegyen.
Tessék.
Hívd fel szépen a nénit három nap múlva.
Mindenki is segítek, akik gonosz főnök bácsi szerelmi üldözése tettünkre.
Köszönöm.
Férfiakról csak jót vagy jobbat, levegő krémes királynője.
Ilyen szép volt ez a kislány, mielőtt bejött ide.
Boszorkányos dolog ez a kozmetika.
Milliószor kértem Gábor úr, hogy maradjon a fotószalomban.
Ez itt női szakasz.
Örömmel hallom, és maradok egy kicsit.
Ha túlélő a megújulás kínjait, várja magát a Gábor fotó a szomszédban, balra az első szalon.
Az édesanyám megtiltotta, hogy idegen uraktól cukrot és fotóajánlatot fogadjak el.
Ó, hát ezt nem tudtam, hogy serdülőkorúak felvilágosításával is foglalkozunk.
Remek.
Akkor maradok az érett szépasszonyoknál.
Júlia, hát ez már valami.
Ízesen rossz.
Asszonyom, meddig kell ezt az arton tartani?
Örökre.
Az ön kacsoljával együtt boldogan.
Ez egy csókoló.
Ezt szeretném beváltani.
Megvételre felajánlani lehetne?
Jó napot kívánok.
Kérem, hogy jutott tehez a bankjegyhez?
Autószerelő műhelyen van, és egy külföldi kuncsaft ezzel fizethet a segédemnek.
Valami baj van?
Mutassa kérem a személyi igazolványát.
Tessék, kérem.
Tönkrement az asztal, a padlószőnyeg, a teljes ülőgarnitúra.
Ezt mi a kis nyugdíjunkból nem tudjuk portulni.
Valamint, uram, a közösségnek kellett megfizetni egyelőre a vízvezetéki szereléseket is, mert az építkezési vállalatot nem tudjuk a garanciális kötelességének elvégzésére rákényszeríteni.
A padlószőnyek pótlását természetesen teljes értékben téríteni fogjuk.
ami a tönkrement bútorokat illeti, a biztosítási feltételek értelmében azt az összeget térítjük, amit a tönkrement bútor mai üzleti ára képvisel.
Magyarul.
Maga megnézi ezt a tönkrement roncsot, a hasáraüt, mond egy összeget, mi meg mehetünk egy vagyonért újat venni.
Nem mondanám meg, hogy miből és hol.
Egy céget se lehet kapni.
Szíveskedjék elolvasni a biztosítási kötvényt.
Ez pontosan benne van.
Én most csak a kárlistát veszem fel, és igyekszem megállapítani azt a méltányos összeget, amit fel tudunk ajánlani az önöket ért kár ellenértékeként.
Uram, az én időm pénz, azt a felesleges várakozási időt is téríti az ön cége, amit azért kell elfecsérelnem, mert ön itt időzik,
Nézessük meg, júr, hát ha ennyire türelmetlen, hagyja itt a kulcsot, majd én fölkísérem az urat.
Higgy el, én képviselem a maga érdekeit.
De engedje meg, hogy itt végezzünk előbb.
Mi már végeztünk.
Írja le, uram, amit a szabály megenged, aztán fejezzük be ezt a tortúrát.
Nekem dolgozni kell mennem.
Írjon, amit akar.
A vége úgyis csak az, hogy mehetünk bútort keresni.
Béze Lenke asszony, amióta világ a világ, a biztosítás akkor biztonság, ha nincs házükség.
Csókolom!
Szia!
Bújjatok be!
Hát ez?
Madárlátaperec.
Itt egy kicsit megkóstoltam, csak hogy nem romlott-e.
Köszönöm.
Terüljetek el.
Eltús.
Lemehetek biót szedni?
Persze, legalább nem az én derekem fájdul meg a hajlongástól.
Találsz egy kusarat az előszobában.
Útra való.
Köszi.
Mi fáj?
Lóg az orrod.
Elegem van.
Meghalt az egyik betegem, följelentettek, vizsgálat fújik ellenem.
A gyerekre meg panasz van az iskolában.
Kell lennél több?
Az asszony iszik, nem jössz több ki sehogy.
Így áll te is.
Itt.
Ennyit.
Az őrségből kaptam, visszaadja az életerőt őszi barackpálinka.
Van valaki-e?
Talán még nincs.
A diagnózis uram borzasztóan egyszerű.
Tizenvalahány év után még a szentek is időnként megvadulnak.
Mindenesetre finoman szólva, távol tartja magát tőlem.
Folyton piszkál, hogy kevés a pénz, hogy én csak egy szakatmentős vagyok, bezzeg.
És akkor jönnek jómódúék, akiknek bezzeg.
Én beszélhetek vele, de a szülői beavatkozás mindig árt.
Neked kell lépni.
Igen, de mit?
Ígyak és szedjek fel egy nőt?
Például, minden esetre szedd össze magad.
Ha undok, legyél te is az.
Ha közömbös, fütyülj rá.
Hivast fölmagadat otthon például valami ismeretlen hölgyjel.
A belenyugvás unalmas, a veszekedés nem old meg semmit.
És a gyerek?
Abban nem ismerek tréfát, azt meg kell beszélni.
Neked és neki.
Téri magadhoz.
Ilyen logóorral nem lehetsz kapitány a hajón.
Biztos igazad van.
Mi az, Júlcsi?
Titkos megbeszélés van bent.
Összeült a családi kupak, Tamás.
Csak ennyi dió volt a falnak.
Ha már ilyen szépen együtt vagyunk, összeütök egy kis vacsorát.
Magyarból kaptam egy ötöst.
Szépen tönkre ment itt minden.
Akkor tártala, amit kérni akartam.
Csak semmi tártala.
Miről van szó?
Szeretném volna két széket kölcsönkérni, mert nekünk csak kettő van, és nem tudjuk, mire ültetni a vendéget.
Semmi akadálya.
Bekapjuk ezt a pohárbort, aztán visszük a székeket.
Egészségedet.
Karikára vágod a hagymát, megforgatod lisztben, és bő olajban kisütöd.
De frissen csináld, jó?
Akkor jó ropogós.
Főznek az asszonyok, hát készről lehet.
Főzni csak férfiak tudnak.
Legközelebb csinálnak egy igazi takács kocsonyát.
Na, hát csak előbb rendbe kell hozni a szobát, új szőnyeg, új tapete, új bútor, úgyhogy ez még egy kicsit odébb lesz.
Na, menjünk.
Na, jöjjön.
Helyet a bútorbrigádnak, helyet.
Helyet.
Bármi kell, csak szóljatok.
Hmm.
Mi van, Veres úr?
Baj van?
Az.
Jó orra volt, aki bácsi.
Na, fene.
Tudnék, a pénzt én bevittem, rendőrségügy lesz a dologból.
Én megmondtam magunknak, hogy baj lesz belőle.
Persze, én vagyok a betölt besuggó.
Takács úr, én szeretnék bocsánatot kérni.
A gyerek nagyon szemtelem volt.
Örülnék, hogyha visszajönne hozzám dolgozni.
Maga sem hibátlan, Veres úr.
Nagyon jól tudja, hogy én gyűlölöm a piszkos ügyeket.
Hát én bocsánatot kértem.
Szóval gondolja meg, jó?
Na jó, majd alszom rá egyet.
Minden jót.
Mit akart ez?
A vacsora közben elmondom.
Most éhes vagyok, megyek enni valamit.
Pompás volt a vacsora.
Még nincs vége.
Következik a sajt és a vörösbort.
Utána pedig a konyak.
Ezt te eltetted egy hónapja őszről?
És hagyjuk ezt a főorvosulázást, igen?
Hát ez nem olyan egyszerű.
Most mondja neked, Feri, azt, hogy palikám vagy úrimódra palibátyám hozzom.
Maradjunk inkább a főorvos úrnál.
Rendben van.
De azért én átérhetek a vágási úrra a Ferire, ugye?
Persze.
És mik a tervek?
Hogy fogjátok berendezni a lakást?
Talán most anyagilag könnyebben érzitek magatokat.
Nem szeretném, ha megsértődne, főorvos úr.
De mi azt a pénzt megadjuk.
Erről ne is beszéljünk.
Szó nem lehet róla.
Hála Istennek nekünk megvolt az a pénzünk.
Természetesen segítünk.
Ez így van rendjén, hogy a család oldja meg.
Mi tudtuk, hogy mindenért nagyon keményen kell dolgoznunk.
Még az is ünnepnap volt, amikor ezeket a tábori székeket megvettük és felavattuk.
Tehát egy szülőnek is ünnep, ha segíthet, és a gyerekei boldogok.
Tudod, anyu, Ferinek az a fontos, hogy bebizonyítsa, hogy megállunk a saját lábunkon is.
Így az az érzésem, hogy beülök a jutka és a főorvos úrék családi gazdagságába.
Én pedig nem vagyok abban a helyzetben, hogy az én családam
Önök jutkának.
Ezért kérem, engedjék meg, hogy visszafizessük a tartozást.
Feri, azért próbáld megérteni a hülyéket is.
De hát most már maga is közint tatozik, Feri, nem?
Őszintén szólva, nem igazán.
Bele kell szoknom ebbe a helyzetbe.
A mi közös életünk szülők nélkül kezdődött.
Nekem ez az egész család együttlét nagyon új.
És lehet, hogy az én szüleim soha nem ülnek majd itt velünk.
Elfelejtettük a könyvet.
Meséltem Ferinek, hogy gyűjtöd a régi szakkönyveket.
Ezt egy antikváriumban találta és megjette neked.
Hát, ez igazán nagyon szép.
Köszönöm, kedves Feri.
Köszönöm, fiam.
Nem tartom nagyon gusztusos ötletnek, hogy felvonulsz anyához a gyerekkel és kis előadást tartasz róla.
Ha elmondanám mindazt, amit én nem tartok gusztusosnak, majd jelen aludnék.
Tessék, kezd el és sorold.
Befejeznétek?
Tudom, egy kisgyerek nem tudja megérteni a felnőttek problémáit.
Én csak azt tudom, hogy aludni szeretnék.
Nyugalmat akarok.
Én csak arra vagyok jó, hogy kikapja a kutya, hozok egy fát, meg hogy hallgassam, hogy ki örökösen veszekedtek.
Én már ezt unom.
Jó éjszakát!
Nem volt egy könnyű este.
Nagyon tanúságos volt.
Kemény fiú.
Őszintén szólva, a mai este alapján nem tudom elképzelni ezt a családi életünket.
Ez a fiú vad, ellenséges és gyanakvó.
Hát fogalmam sincs, hogy miről tudnék beszélgetni vele.
Utána semmi egyéből nem beszélhetek, csak pénzről nem is tudhatod.
Ennek a fiúnak van tartása.
Az lehet.
De ez a mentalitás legalábbis nekem időgen.
Másik világ.
Néztem a fiút, és közben arra gondoltam, hogy Jutka mit szeret benne.
Igen, próbáltam elképzelni az életüket, de nem ment.
A fiút nem ismered.
Jutka komoly lány.
Én nyugodt vagyok.
Hát, hogy bennem van a hiba.
Azt nem mondhatom, hogy szomorú voltam, sőt, jól éreztem magam, de őszintén szóval úgy izgultam idefelé jövet, mint utoljára a veseműtétem előtt.
És ez a műtét sem lesz egyszerű.
Meglátod?
Nem is lesz ez olyan nehéz.
Vedd tudomásul, hogy ők így élnek.
Legokosabban nem alakozol vele.
Én minden heten jobban érzem magam, mint nyolc hónapot a bármikor.
Ugyan miért?
mert találkozhattam a gyerekkel, és mert nem kell szoronganom egy ostoba gyűlölködés miatt.
Nekem ez a fiú tetszik, és talán éppen azért, mert más.
Szép, de az anyagiak, meg gondold végig, miből fognak megélni?
Különösen most?
Ez nem ami gondol.
Felnőtt emberek, majd megoldanak mindent.
Kicsit utálatos voltál, ha nem haragszol.
Nem volt szátékos, de egyből nem megy.
Én nem tudok egykönnyen felejteni.
Egy ideig link csavargoztam, meg köszönöm, édesmiam.
Minden ember tévedhet, nem?
De legalább belátták.
Toleránsabb is lehetnél egy kicsit.
Úgy látszik, az átlognál érzékenyebb vagyok, ezt meg neked kellene megérteni.
Nem kellene megakadályoznod, hogy újra együtt élhessünk a családommal.
Végre sok megpróbáltatás után összejön nagy szeretetben a család.
S mi az eredménye?
Életünkben először sikerült összevesz
Értsd meg, nincs semmi hajlandóságom átalakulni állami gondozatból szülősi gondozatba.
Ennyi az egész.
Feliratok az Amara.org közösségétől
Várj, várj, szabad!
Feri!
Ne haragudj!
Köszönöm, hogy megnéztétek!
Ha tetszett, kapcsold be az angol feliratot!