Üres a kassa.
Volt még egy kis tartalékpénz.
A kis tartalékpénz olyan, mintha nem is lenne.
Mire ment el?
Ha ez számon kér, és akkor nem felelek.
Ha csak kíváncsi vagy, akkor Matyi tavaly nyárólta kinőtte az összes nyári holmiát.
Szerencsére nő, és nem maradt többe.
Akkor előkerítem góliátot, és mindennapra vállalok plusznál.
A táborhoz minden pénzt befizettem, de kell egy kis költőpénz.
Nem mehetünk úgy oda, hogy egy fagylatra vagy egy puhásörre valónk sincs.
És lehet, hogy ez bűn, de az én nyári gönceim is tönkrementek.
Ami fizetésen van, abból szeretnék venni legalább egy nyári ruhát.
Lehet.
Ezt úgy kérdezted, mintha én valami zsarnok főpénztának jönnék.
Persze, hogy lehet.
Vegyél valami szépet.
De rohanok már felkésem, és felérnek, mint a suliban.
Szia!
Kocsmáról kocsmára jártam egész éjjel.
Hat részek sérültem volt.
Akkor szép állok.
Az még odébb van.
Most iszom egy kávét, letusolok, aztán megyek a klinikára.
Majd délután hatkor lefekszem és alszom.
És te mindig ilyen korán mész a szerkesztőségbe?
Minden nap.
Te lenne egy szakmai kérdésem?
Orvosi.
Tőlem.
Nem, kösz.
Abban azért valahogy még eligazodom.
A gyerekről van szó.
Tudod, volt egy csomó terve, ahogy az ilyenkor lenni szokott.
Túl van az érettségén, és most a fejébe vett, hogy újságíró lesz.
Előbb színész, aztán filozófus, most meg újságíró.
A filozófus kilóg a sorból, de színész, újságíró azonosan világ.
Szóval ajánlja be, és csináljuk belőle főszerkesztőt.
Igen, az nagyon jó lenne, de előbb talán csak annyit, hogy bevinnéd magaddal egy-két napon, legalább lásson egy működő szerkesztőséget, de ha zavar vagy kellemetlen, akkor mondj nyugodtan nemet.
Semmi akadálya.
Ha ébren lenne, azonnal jöhetne velem.
Bár nem hiszem, hogy szünidőben fél hétkor kell.
Én meg már indulok.
Felzavarom, és utánat küldöm.
És kérlek, ne haragudj, de tényleg örülnék, ha látna egy igazi szerkesztőséget.
Tudod, ennyi ismerette mozdony vezetőnek is mehetne.
Elő
Szia!
Elfelejtettem a lényeget.
Hova menni?
A Naphelytéren, az MT épületében van a vasárnap szerkesztősége.
Átjön a nagytermen, és belül egy kis szavárban talál engem.
Délután négyig ott vagyok.
Jó.
Köszönöm szépen.
Szia!
Beenged egy véntragacsot ide, Veres úr, vagy csak ilyen csoda szupercsodákat bütyköl?
Mindennel foglalkozom, Takikám.
Ha kell, még biciklit is javítok.
Pang az üzlet.
Látom.
És ez a csoda?
Ez a sajátom, ez nem munka.
Megszakad a szívem.
Pang az üzlet.
Pang, pang.
Ezt részletre vettem, majd beleszakadok.
Na, de miben lehetek a segítségére?
Olyan furcsa hangokat hallok hátul, mintha lengésirapítóval lenne baj.
tart ilyen alkat és cserélje ki.
Ha meg nem, akkor mondja meg, hogy honnan hozzam.
Lengés csillapítóm az van, ha az a baj, bár tudja, ma még mindenre kell számítani.
A nagy luxuskocsik a márka szervizbe járnak, nekünk marad az alja.
Ebből aztán némi apró pénz összejön, bár ez is átmegy az adóhatóság kasszájára.
Én nagyon szeretném, hogyha itt is történne valami változás.
Ugyan már, miért változna Veres úr?
A választási változásatól nem leggazdagabb az ország.
Most derül ki, hogy mennyire lepusztult az egész.
Van új kormány, lesznek új törvények, nem lehet, hogy változatlan maradjon minden.
Hát nem azért szavaztunk.
Azért szavaztunk, mert itt volt az ideje, mert választás volt.
Volt, aki mellette szavazott, volt, aki ellene.
de akárki kerüli sorra, annak kaszát kell csinálni, és meg kell mondja nekünk, fiúk, idézzünk ki.
Ezt próbáljuk meg, mert csodák csak a mesében vannak.
Maga nagyon kegyetlen észszerűséggel nézi a világot takikán.
Én azt hittem, hogy maga egy optimista alkat.
Én azt...
És nem a mesékben hiszek, hanem a szép megfontolt változásokban, amik nagyon-nagyon hosszúak lesznek.
A kulcs meg a forgalmében van a kocsiban.
Én addig szétnézek, hogy micsoda szép házak épültek itt, és közben filozofálgatok.
Jó, jó, minden jót, minden jót.
Eddig tart ma a robot.
Remélem 6 körül végzek.
Mert leszel egész nap?
El akarod vinni a kocsit?
Meg akarlak hívni vacsorázni.
Na csak.
Ünnepnap van.
Jó lenne.
Akkor viheted a kocsit, de a szervizbe is.
Itt a forgalmi.
Mit tervezel ezen kívül?
Kimegyek Visegráda az igazgatóságra, aztán be kell ugranom Déneshez üzent, hogy beszélni akar velem.
Szóval umlis napom lesz, de hatra érted jövök.
Nem tudnád elhozni az írógépedet?
Az enyém csak a jövő héten lesz kész, és dolgoznom kellene.
Megpróbálom, csak előbb beszélnem kell Almával.
Már ki vagy tiltva?
Nem lenne guztos, ha csak úgy betörni a volt közös lakásunkba.
Neki is lehet magánélete.
Ez igaz.
Azért próbáld megcserezni a gépet, mert szükségem lenne rád.
Megpróbálom, és hatra itt vagyok.
És jöhet a program.
Szia!
Jó reggel, Feri!
Csókolom!
Szia!
Szevasz!
Hogy vagytok?
Köszönöm, jól.
És ti?
Amint látja, megvagyunk.
Az öregek jól vannak?
Jól.
Lenke nénit minden nap tanítom számítógépkezelésre.
Nagyon jól megy neki.
Pista bácsi tegnap láttam, Alma meg... Almát nem láttam.
Értem, köszönöm szépen.
Hát én sietek, szia!
Hát ez elég kínos kisbeszélgetés lett.
Az.
De hát mit tehetünk?
Ilyen a helyzet.
Ilyen.
Én már rég sejtettem, csak nem voltam biztos benne.
Nem csodálom.
Nem büszkékedtem vele, mert még én sem vagyok biztos benne.
Hogyhogy?
Van ilyen.
Jó kellemes, de mit tudom én?
Értem.
De hogy érti?
Én se értem.
Érem.
Akkor nem értem.
Rosszolja?
Én?
Mi vagyok én?
Etikai bizottság.
Ez magánügy.
Kezdi csókoló.
Jó reggelt.
Nem mertem telefonálni, és féltem, hogy zavarok, hogyha becsöngetek.
De nincs semmi baj.
Elfelejtettem beállítani az ébresztő órát, és tenisz helyét aludtam.
Ne haragudjon.
Dehogy haragszom.
De engedelmével most beviszem a munkahelyére.
Aztán egy időre elbúcsúzom.
egy kedves nagynéném súlyos beteg, és az a kívánsága, hogy utazzam ki hozzá Ausztráliába.
Nagyon sajnálom, ha elmegy.
Nem az a katasztrofa, ha Ausztráliába utazhat az ember.
Legfeljebb a repülőjegy okozhat gondot, nagyon drága, nem?
Annyira akarja, hogy utazom, hogy még a jegyet is ő küldte.
De én most szívesebben maradnék itthon.
Minden szabad időmet magával tölteném.
Én... Visszajönnem.
Én úgyse utazhatok sehova.
Ezt a nyarat végig dolgozom, de nem is baj.
Rám fér, lelkileg is, meg anyagilag is.
Utazom nyugodtan.
Megpróbálom, de legalább csak annyit mondjon, hogy megvár.
Hogy érti ezt?
Rosszul kérdeztem.
Jelent magának az valamit, hogy elutazom, és hogy visszajövök?
Azt hiszem, igen.
Maga nagyon aranyos fiú, és ha tényleg elszánta magát, akkor legyen szíves gyorsan vigyen be a presszóba, mert nagy letolás vár rám, és ez nagyon sokat jelent nekem anyagilag.
Bár is indulhatunk, tessék?
Pont elkészült, Takikám.
Hogy micsoda házak épültek itt az utolsó pár évben, hát ez fantasztikus.
Ezek putrík a rózsadonkhoz képest.
És mik vannak a Svábhegy oldalában?
Van itt pénz, Takikám, rengeteg.
Nem rossz dolog az, Veres úr.
A kocsiparak négy-öt év alatt teljesen kicserélődött.
Csupa modern nyugati kocsi.
Csak azt nem értem, miért van mégis olyan büdös?
Mennyivel tartozom?
Ha számlát kér, akkor 2150, ha nem, akkor 1700.
Hát már hogyne kérnék?
Mert így olcsóbb.
Na igen ám, de akkor nem tudom elszámolni a költséget, meg az ápfát sem tudom visszaigényelni.
Na meg aztán ez csalás is.
Én meg ellenzem a csalást.
Utálom az adózást, mint a kukuriszagölödint, de mégse csalok.
Nem gondoltam én csalásra, Isten őrizzen.
Baráti szívességből szereltem, és kaptam egy kis költségtérítést.
Így is fel lehet fogni a dolgot, nem?
Mi ebben a csalás?
Sokféle szempontból nézhetjük, Veres úr.
Csinálja meg a számat, és én kifizetem.
Ne akarjon nekem spórolni.
Na meg aztán a garancia is a kutya.
Ahogy a vevő parancsolja már készítem is, áfával, mindennel.
Támogassuk az államot, ahol érjük.
Kénytelenek vagyunk, itt élünk, ezek a szabályok, bele kell nyugodni.
De morogni szabad, az is valami, méghozzá adómentesen, szabadon.
Jó napot kívánok!
Szia, Júlcsi!
Bújj be!
Lassan nem ismerlek tegezni.
Én is majdnem kezicsókolommal köszöntem.
Nagy sikerünk lett volna.
Apa szólt, hogy... Tudom, gyere, bemutatlak egy kollégonőmnek.
Zavarhatunk?
Hogyne.
Ő az?
Ő. Magenheim Júlcsi vagyok.
Szervusz.
Stefinek szólíthatsz.
Én visszamegyek dolgozni.
Ha szükség lesz rám, akkor szóljanak.
Természetesen.
Szóval, újságírónak készülsz?
Az utóbbi hetekben mindenfélének készültem.
Most pont az újságírásnál tartok.
Mit tudsz erről a lapról, aminek a szerkesztőségében most vagy?
Hát, nem sokat.
Azt se tudom, mi a címe.
Na, itt van.
Tessék, olvasd el az egészet.
Mert vasárnap a címe.
Vasárnap jelenik meg.
És mit jelent az, hogy öt újság egy labban?
Szétszedheted akár öt felé.
Egy öttagú család is olvashatja.
Olvasd el, aztán ha kész vagy, szólj, megbeszéljük, jegyzetelhetsz és oda leülhetsz.
Nem szakadok meg, de folyamatosan dolgozom.
Van megrendelésem, nem állhatok le.
Arra, hogy ez egy marhasság.
Ha az ember nincs rendben, akkor első a pihenés, a kikapcsolódás, a felprissülés.
De te teljesen ki akarod borítani magad?
Lehet, hogy a vérnyomásom magas, de az idegeim hibátlanok.
Ezt abból is láthatod, hogy nyugodtan mosolygok, pedig halálosan idegesít, ha munka közben piszkálnak.
Nyomd meg légy szíves a gombot, ami kedves építészmérnök barátunk ígérte, hogy ideukrik.
Bújj be, nyitva van.
Szerusz!
Parancsol!
Köszönöm szépen!
Kezdj, csókolom!
Jó napot kívánok!
Rég láttam.
Külföldön voltam, vidéken voltam, magamon kívül voltam, és még vagyok is.
Kávé, teha, üdítő, alkohol?
Egy kávét kérdeztek.
Én kérek kávét is, meg alkoholt is.
Bocsánat téged, nem is kérdeztelek.
Mármint számítok.
Tessék, parancsolj foglaljáért.
Köszönöm szépen.
Köszönöm.
Mi van vele?
Hajtok, kérlek.
A magánmegrendelései most mintha csökkennének.
Az államiak finoman szóval labilisak.
Aki gazdag, az már kiépítkezte magát.
Az állam pedig most majd szegénynek számít.
Szegény volt az eddig is.
Csak úgy tett, mintha kijönne a pénzünkből, amiből mi se jöttünk ki.
De most, hogy alakul, azt én meg nem mondom.
Szóráljátok ki magatokat!
Neszt kávét hoztam, most nincs időm főzni.
Cukrot és egy kis tejet kérem.
Kedves művésznő!
Bizonytalan híreim vannak.
Vágjon bele, lassan edzett leszek.
Rendeltem egy pár dekoratív kerámiát a művésznőtől ahhoz a világkiállítás épülethez, amelyet én terveztem.
A terveket határidőre leszállítottam.
A szerződéseket aláírva visszaküldtem.
Tartozom valamivel?
Nem te tartozol, dehogy te tartozol.
Én már tudom, hogy mit akar mondani.
De mondja csak ő. Szóval én tartozom, pontosabban mi tartozunk.
De most bizonytalan lett, hogy az épület egyáltalán felépül-e.
Tehát az előle kiutalása is egyenlőre késik.
Késik?
Jó kifejezés.
Balba, hogy ugrott a megrendelés.
Változik a vezérkar, új és szerényebb koncepció készül, állnak a kifizetések.
Most aztán végképp nincs nyaralás, ugyanis a tartalékpénzemet kölcsönadtam a Gábor Júli szalon felújításához.
Most új pénz nincs, tehát nincs nyaralás.
Ne szólj semmit!
Nem fogadok el kölcsömet, utálom, és nem tudom visszaadni.
Vegyél virágot, a szép virág mindig örömet okoz.
Rendben van, köszönöm a tanácsot.
Itt ebben a kis butikban nem nagyon szerény a választék?
Ez, hát ez egy csoda hely.
Meglátod az eladót a pult mögött, és mindent megértesz.
Csodálatosak a virágok, tüneményes a kiszolgálás.
Na gyere, bemutatlak, gyere.
Úgy ajánlod, mintha részed lenne a boltban.
Na, menjünk!
Kezitsókolom, jó napot kívánok!
Hegyi kutya és barátja jelentkezik hódolattal és szeretettel.
Kis tévedés van, azt hiszem.
Ágika elszaladta a postára, addig én helyettesítem.
Tessék addig választani.
Gyönyörűek a gerberák, 50 forint cárja plusz díszítés.
Hány szállat adhatok?
Most már be vagy mutatva.
Vedd meg a virágodat.
Ajánlom magamat.
Nem tudom, mitől ilyen mérges, odakin áradozott magáról.
Kérek három szálat, ahogy mondta.
Azt hitte Ágika van itt a mennyasszonyom tündéri teremtés itt a környékben, minden öreg úr szerelmes belé.
Azt hiszem, a kedves barátja is ezért lett olyan csalódott.
Ágika, nincs egy szabad estéje?
Elmennénk együtt vacsorázni.
Mesélnék a régi színházi emlékeimről.
Nagyon sok érdekes és humoros történetet tudok.
A Nemzeti Színház nyugvállományú főügyelője vagyok.
Nagyon aranyos az ajánlata.
Rögtön megkérdezem a vőlegényemet.
Józsinak hívják, hogy mikor ér rá.
Boldogan mennénk el önnel.
Ez így okom.
Süvegi Oszkár, operaénekes vagyok.
Ennek az úrnak a barátja.
Meg kell mondjam, nagyon kellemes meglepetés a kisüzlet.
Gyönyörűek a virágon.
Köszönöm szépen, de ha megengedik, most megyek a boltba, leváltom Józsit, mert mennie kell a piacra.
Majd kiküldöm és beszéljék meg, hogy melyik este lesz alkalmas a vacsora.
Köszönöm szépen, ez egy későbbi időpont, majd jelentkezem.
Momentán nem aktuális.
Jó, akkor majd egy későbbi időpontban.
Viszontlátásra.
Tűnjünk innen, mint a kánfor.
Miért?
Miért van sürgős?
Rendegút kérek tőle, és ő a vőlegényét küldi ki, hogy megbeszéljem vele az időpontot.
Hát ez mégiscsak túlszer.
Hát ez óriási!
Kucsa, mint Don Juan!
Hát ezt nem bírom ki állva!
Megpróbálom elintézni, hogy a volt vőlegényem ennyit sem valamit a törlesztési összegeken.
Ez a kettővel ezelőtti vőleg, én nem, de nagyon jobban vagyunk.
Elmondom neki, hogy nem tudtok szabadságra menni, hát ha megkönnyörül rajtunk.
Az nagy dolog lenne.
Az egész család ellenem van, amiért elszúrom a nyaralást.
Júlcsinak az utolsó igazi nyara.
A kicsi óvodája holnap után bezár egy hónapra.
Szóval kész pokol a helyzetem.
Ha ez megoldódna... Azt javaslom, ha hittel a család, a munkaügy problémáit zárás után oldjuk meg.
Nem értem, hogy miért nem szól a vidám zene?
Miért nem isztok forró kávét, vagy jégbe hűtött italokat?
Fruzsi, a hír jó, vettem.
Ha Laura elkészült, azonnal szólja, fény áll, gyönyörű hátteret találtam, Laura hetes ruhát vett fel, és gyere!
Antoniának hívnak.
Ezt te három éve pontosan tudod, és következetesen más néven szólítasz.
Ez most vicc vagy öregszel?
Vicc, móka, humor, természetesen.
Te olyannyira Antonia vagy, ha nem mondod, akkor is látszik.
Na, rohan, az idő, és még nem vagyunk sehol.
Ez a ruhareklám megdendelés az érzslete.
Most bekapcsolom a zenét, és mosolyogjatok, mintha élnétek.
Jó volt egy kis csend.
Imádom, ha nem szól semmi.
Vagy ha igen, akkor olyan halkan, hogy nem is hallom.
Én meg imádom, hogyha ordít.
Otthon is mindig teljes hangerővel hallgatom.
Na, végre megtudtam, ki ordítatja egész éjjel a magnóját.
Ma éjjel felmegyek, és megöllek.
Nem lehet tőled aludni.
Én a vőlegényemnél lakom.
Már hetek óta nem jártam a Lantos utcában, úgyhogy valaki mást ölj meg.
Se nyaralás, se aludni, sok?
Nagyon sok.
Azt hiszem, ha összeveszünk Gáborral... Itt már bosszankodni sem lehet.
Hát ez nem olyan nagy baj.
Vagy hiányzik?
Hát, egy kicsit.
De itt a tárolókkal nem ordítozhatok.
Régi szép idő.
Amikor sorban álltunk a húspultnál, ott minden mérgemet kiadhattam.
Hát most már bevallhatom, hogy nagyon varagudtam miatta.
Én is szégyeltem.
De ami bosszantó eset napközben felhúzott, azt vásárláskor itt boldogan kiadtam magamból.
Innen mindig lehiggadva mentem el.
Most keresetek új helyet.
Biztos talál.
Madarasi úr kérő, hogy legyen szíves átrafárodni hozzá az irodába.
Megyek.
Hát minden jót.
Remélem, akkor is nálunk vásárol majd, ha nincs kivel kiabálni.
Nagyki légy szíves, jó?
Minden jót, viszont.
Mi a baj, Bandika?
Megzavarodtam.
Nézz el enke, néni.
Itt van ez az ír, ezen nincs.
Pedig biztos, hogy én beírtam azt a tételt, ami ma érkezett.
Hol a szállítólevél?
Tessék.
Össze-vissza nyomogattam a számítógépet, de én már nem találok rajta semmit.
Jó, akkor maradjon itt, rögtön megnézem.
Jó, várjon.
Jó, jó.
Maradjon.
Bandika!
Bandikám, ez teljesen rendben van.
Hát bevételezte, ami jött, és rajta van az új rendelés is.
Azt meg meg kell élni, honnan tudja.
Még nem is járt tanfolyamra.
Előtanulmányokat folytattam, Vandika, mint magántanuló.
Azt nem tudom, hogy mit csinálok, azt nem értem, de azt tudom, hogy mit kell megnyomni, és mikor.
Ez is valami.
Fantasztikus.
Ez nem annyi!
Számolja csak meg még egyszer!
Ez felháborító!
Felháborító!
Megnézem.
Nem mondom meg, hogy mennyi jár vissza.
Számoljad csak meg még egyszer.
Talán egy ilyen volt pénztáránál már nem illik csalni.
Mi a baj?
Be akar csapni, itt a számla a kezemben.
Mennyi van maga szerint rajta?
1575 forint a számla.
Adtam 2000-et.
Mennyi jár akkor vissza?
425 forint.
És mennyi ez, amit visszaadott?
100, 200.
Igen.
Háromszáz.
A két ötvenessel együtt négyszáz, húsz és öt forint.
Hol itt a becsapás?
És ki csali?
Összetapadt két ötvenes, azt tévesztett meg.
Én tévedtem, bocsánatot kérek, nem csalt senki.
Addig ügyeskedett, míg csak talált módot arra, hogy ordíthasson.
Viszontlátásra.
Kezdi csókolom.
Ez még itt is talál lakott a balhéra.
Az nála alkati kérdés.
Két cappuccino kérnét és két sört is.
Hozzam.
Hé, valaki!
Kezdj, csókolom!
Jó napot kívánok!
Micsoda meglepetés!
Csak holnap indulok, úgyhogy arra gondoltam, leülök ide a sarokba, hoztam olvasni magam.
Megvárom is haza kisére.
Hát az még nagyon soká lesz.
Akkor sokáig nézem és várom.
Jó, addig is mit hozhatok?
Egy meleg szendvicset és egy limonádét.
Azonnal jövök.
Töröd meg a szádat.
Miért?
Ez valami vicc.
Töröd meg a szádat.
Ja, kösz.
Kínos lett volna én sétálni.
Egy meleg szándvicset kérek, kivettem két sört, légy szíves, nyisd ki.
Jó.
Nagyon jó kedvem van.
Jól látszik.
Hol látszik?
Laci száján.
Most öröltetem nevele a rúzsodat.
Komoly?
Nem tudom, de jó kedvem van.
Kevesebb szöveg és több cselekedet, hölgyeim.
Hová lesz a meleg szendvics?
Oda az ablak mellé a hetesre.
Akkor neked is jó kedved van.
Hát nem búsulok, de ezt még nem kellett örülni.
Az a baj, hogy mindenki a magánvállalkozásokat emlegeti, de továbbra sincs se áfa visszaigénylés, se amortizáció.
Igazad van, tényleg mindenki az orvosi vállalkozásokról beszél.
Más dolog beszélni valamiről, és más dolog tenni valamit.
De én hallottam ezekről az egészségpénztárakból, hogy ez is csak legyka.
Ne, abban van fantázia.
Csak most indulnak, de ezekkel lehet majd szerződéseket kötni.
Kocsival vagy?
Nem, gyalog, köszönöm szépen.
Ennyi, zavarhatom a doktor urakat egy pillanatra?
Parancsoljon.
A doktor úr mondta, hogy szóval kisgyerek lenne.
Azt kérdezném, hogyha nem akarom megtartani, akkor itt meg lehet oldani?
Már azt, hogy elvegyék.
Lehetséges.
De van erre rendszabály.
El kell mennie a bizottsághoz, és akkor hivatalosan.
Ez az első terhessége?
Már ne haragudjon, hogy így megkérdezem.
Nem.
A második.
Ezek szerint egy baba már van otthon?
Nincs.
Azt is elvetettük.
Akkor kezdtük az alapozást, és én is hortam a cementet meg a vizet, és nem mertem megtartani.
És most?
Még mindig épül a ház, vagy már elkészült?
Most készült el, de üres, nincs benne semmi.
Bútor, berendezés, szőnyek, függöny.
Sőt, berendez egy gyerekszoba is lesz, és akkor jöhet a gyerek.
Ha jön.
Jó, ne nézzen rám ilyen mérgesen, én igazán nem akarok beleszólni, de ha én döntenék, előbb meg lenne a gyerek, és aztán a gyerekszoba.
De addig nagyon sokat kell dolgoznom.
Attól ugyanolyan veszélyben lennék, nem?
Tudja, nálunk nyoma sem volt lakásnak.
Remény sem volt rá, de aztán meglett a gyerek, és jó sok ára a lakás is.
Persze, a maga döntésén múlik.
Köszönöm szépen.
Megfontoljuk.
Viszontlátásra.
Minden jót.
Csók.
Levihetek?
Nem, köszönöm.
Sétálok.
Szervusz.
Viszlátok.
akkor meg is volnánk.
Köszönöm.
Köszönöm szépen.
Viszontlátásra.
Parancsol egy kocsit?
Szervusz, Pistamás.
Szervusz.
Hogy vagytok?
Élünk.
Örülök, hogy látlak.
Hát, kérdezhetek?
Persze.
Én lenkével még nem beszéltem a dolgotokról.
Kérdezem, hogy javult-e a helyzet?
Nincs-e valami változás a helyzetben?
Mert akkor én még nem mondok semmit.
Mostanában csak egyszer találkoztunk, akkor megállapodtunk, hogy későbbre halasztjuk a vállást.
Most mindkettőnk sok a dolgai.
Szia!
Jó estét kívánok!
Béres tefi vagyok, ha már János nem mutat be.
Bocsánat.
Köszönöm.
Takács Lenke, te akarom mondani.
Hát szóval István, azaz, hogy... Egy ticket kell leadnom fél órán belül, nem szeretnék elkésni.
Szabad a kocsi?
Sajnos a rendelésre jöttem, úgyhogy nem lehet.
Kezdi csokolom?
Azt mondta, rendelésre jött és elmegy.
Na gyere, lent a templomnál fogunk egy kocsit.
Nem János, megy ott?
Nem hiszem.
Mesei, milyen volt az ismerkedés?
Érdekes, azt mondták, jöhetek minden nap.
És, jössz?
Persze, ez izgalmasabb, mint gondoltam.
Most haza?
Még nem, van egy kis programom.
Akkor jó múlatást.
Szia!
Viszlát!
Az egész táborozás alatt pénztelenek legyünk.
Beadom újra az Aciba CD lemezjátszót.
Valamikor majd csak kiváltom.
Én egyelőre csak azt látom, hogy az újságírás izgalmas és érdekes.
Azt nem értem még, hogy miért van körülötte ilyen nagy felhajtás.
Mert hogy ebben a szép és izgalmas munkában az igazat írják, vagy hazudnak, illetve gyávák vagy bátrak, az nem mindegy.
Főként annak nem, aki olvas.
Úgy látszik kiába változnak a viszonyok.
A megromlott idegek nehezen jönnek rendbe.
Ehhez sok idő kell.
Hát ezt kifogta, durv bele a közepébe.
Sajnos otthon be kell vallanom mindent.
Különben belezavarodok.
Hát nem könnyű.
Ezen a nyáron nem nyaralok.
Minden nap tanítozom egy órát és rengeteget dolgozom.
Akkor nem gondolok semmire.
Szívesen mondtam volna az öregnek valami jó írt.
De hát az élet másként alakult.
Pedig ők most biztosan nagyon szomorúak.
Lehet, hogy tévedek, de nekem nagyon komikus, hogyha egy öreg úr szerelmes.
Majd magamra is jobban vigyázok, de egy csokorvirág még nem jelent semmit.
Na, ne!
Én nem fogok neki pitízni, mint egy ölen.
Ha zöldséges kell neki, hát menjen.
Én akkor is nagy kutya maradok.
Az a katasztrófa, hogy nálunk egy lakás többet ér, mint egy gyerek.
Sok nő mindent megadna, hogy legyen, ő meg... Jaj, de jó, hogy nem vagyok női, úgy állsz.
Még van egy kis szakmai megbeszélnivalónk.
Hozzatok egy kortit, a dughezben van egy kis konyakom.
Adhatok divatlapot, amit parancsol, művésznő.
Jöhet az ital és a lapok.
Leülök és csendben várok.
Most eldül a nyaralási csata.
Az egyik fele.
Pénz is kell, nem?
Hát, az kell.
Azért dolgoznánk, mint az őrültek.
Ajj, lekesszottam a hagymáról, rájöttem, hogy hizlal.
Művésznő, egészségére.
Mindenkiére.
Önkre is halljuk.
Szerintem semmi mód nincs a nyaralásra.
A havi részletekkel nincs mit kezdeni.
A te ismerősöd.
Te tudnál rá, hogy lazítson a feltételein.
Nem lazít.
Neki is kell a pénz.
Ti könnyen beszéltek, de nekem gyerekeim vannak.
Azoknak is jár a nyaralás.
A férjem halálfáradt, és én sem vagyok valami fit.
Már átkozom ezt a rohadt stúdiót, pedig én erőltettem, hogy alakítsuk át.
Én megmondtam, hogy mindenünk rámegy.
Most valóban gyönyörű.
Csak éppen ki is kell fizetni.
Nincs pardon.
Én megmondtam, engem nem okolhattok.
És ha mondjuk én szereznék pénzt, felvennék annyi hitelt, amennyit erre a két hétre fizetni kellene.
Nem adhatsz többet.
A mai hitelek nem olyanok, mint régen.
Nagyon magas a konot, és lehetetlen a késés.
Ennyi pénzt el sem tudsz szerezni.
Ma ugyan letörtek, de azért várok egy nagy előleget a...
világkiállításra készített terveim után.
Ha az befut, akkor nincs mese.
Odaadom és nyaralunk.
Ha nem jön, akkor én sem pihenhetek.
Drága művésznő, nagy köszönettel.
De az ön segítség újabb hitelt jelenten, amivel csak nőnének a gondjaim.
Ez egy kegyetlen, rideg világ.
Én, aki valójában költői lélek vagyok.
Nagy dezen, de már megszoktam.
Úgyhogy, hölgyeim, indulás haza, idén nem nyaralunk.
Mindenkinek jó éjszaka.
Feliratok az Amara.org közösségétől