Feliratok az Amara.org közösségétől
Abba a kész a kávét.
Kösz.
Szóval kinek van most kedve dolgozni menni?
Ezek szerint neked nincs.
Így igaz.
Legszívesebben itthon maradnék.
Egy kis olvasás, aztán egy jó vacsora, és alvás helyette.
Helyette te szokás szerint.
Akkor indulsz dolgozni, amikor másrendes ember a család életét kezd.
Tehát neked fontos munkád van, és nem ez a cél.
Ó, igen.
És te?
Hogyhogy itthon maradsz?
Semmi buli, lovag, diszkó, mozi.
Most fejezek be egy pályázatot, amit korán reggel le kell adnom a kollégámnak.
Látod, ez a különbség köztünk.
Én mennék, de maradnom kell, te maradnál, de mész.
És egyébként?
Mit egyébként?
Szerény és halk érdeklődés volt.
Háború van, vagy béke?
Olvasol újságot, nem?
Abból mindent megtudhatsz.
Itt béke van, és remélem, így is marad.
Nem a világpolitikáról kérdeztelek, hanem a családi helyzetről.
Mintha valami enyhülést éreznék, de csak annyit tudok, hogy elmentetek kettesben vacsorázni.
Igen, elmentünk kettesben vacsorázni, és fontos dolgokról beszélgettünk, majd még folytatjuk.
Nagyon titokzatos vagy.
Idefigyelj, ha most elkezdek neked mindent elmesélni, biztos, hogy elkésem.
Mégiscsak illene tudnom, hogy helyreállta a családi béke, vagy még mindig tart a gyilkolás.
Itt senki nem gyilkolt senkit.
Én legalábbis nem emlékszem semmiféle hangos veszekedése vagy ordítozása.
Te igen?
Nem kell hangos jelenet.
Mégis elég kínos volt a hangulat itthon az utolsó hónapokban.
Arról bátorkodom érteklődni, hogy ez véget ért, vagy tart tovább.
Figyelj jól, és majd kiderül.
Aztán majd számolj be nekem is arról, hogy mi a helyzet, rendben?
Nagyszerű.
Na, írd a pályázatodat.
Szia!
Nem uszod meg ennyivel!
Hova utaztok?
Ezt Albert még nem mondta, de el innen.
Azt mondja, míg tart a háború Koszovóban, addig mi valahol távol maradunk.
Ti nem gondolkoztatok ezen?
Gondolod, a jövő héten fogjuk a két gyereket, meg Etust, és elutazunk az új világba.
Se pénzünk, se kedvünk egy ilyen utazáshoz.
És nem bándorolhat ki az egész ország.
Egyébként a doktor szerint ez a háború nem tartott soká.
Kinek szól a csokor?
Magenhem Júlia.
Gyönyörű.
Hát, vegyen!
Egy pillanatba vissza.
Mutassa a borítékot, legyen szíves.
Gábor, légy szíves, adj egy tovább.
Elvinni egy másik címre a virágot?
Természetesen különbénz.
Boldogan, ez volt ma az utolsó utam.
Mit javítasz rajta, Julia?
Tisztán világosan ott a neved a borítékon.
Tessék, Magenhem Júlcsi, Lontos utca nyújtsz első emelet.
A borítékot nem is kell átadnia, csak mondja azt, hogy az édesanyja küldte.
Ne csodálkozzon, nem érteti a dolgot, de előre is köszönöm a szívességét.
Ennyi elég lesz.
Bőven.
Köszönöm szépen.
Minden jót, viszontlátásra.
Jó lyukat, az új címzet is nagyon sinos, ajánlom figyelmébe.
Ó, meg fogom nézni.
Viszlát.
Ma gyerek, valószínűleg ma te vagy az utolsó.
Mi történik itt?
Egy szót sem értek az egészből.
Jaj, mit nem értesz?
Julinak küldött Mr. Izzi egy virágcsokrot, de ő átirányította a lányát.
Mr. Izé, most a lányodnak udvarol?
Biztos, hogy nem.
Udvarol, akinek akar, csak nekem nem.
Kicsit elegem van most a vállalkozókból.
Tartózkodjunk minden általánosítástól.
Ámbátor, én is új névjegyet csináltattam.
Miért?
Az előzőn az állt, hogy vállalkozó és stúdió vezető,
Most, hogy fotó és videó művész.
De ez miért fontos?
Én azt írtam volna rá, hogy fotó, videó és életművész.
Nem jobb?
Nagyon mulatságos.
Azért fontos, Fruzsi, mert minden újabb fegyveres merényletnél szerepel az a szó, hogy vállalkozó.
És utána rögtön, hogy alvilági, hogy az éjszaka császára, hogy olajszőkítéssel is foglalkozunk.
Érted?
Na, így csak te foglalkozol szőkítéssel, de ez teljesen legális.
Én pedig nem vagyok alvilági, és nem szeretnék túlvilági sem lenni.
Ha-ha.
Ki bántana téged, Arkangyal?
Te egy ártalmatlan üzletember vagy, bár vannak sötét dolgaid,
De nem vagy benne semmilyen maffiában.
A vállalkozó sót megrontották, bepiszkolták ezekkel az ügyekkel, és én félek, igen.
Képzeld el, odaadom valakinek a vállalkozói névkártyámat, és másnap nyomom be egy bérnyírkos.
Pif-paf-puf!
Miért nem fogadsz testőröket?
Albertnek is van.
Minden valamire való üzletembernek van.
Téged is kísérte egy a napokban.
Láttalak egy kopasz óriással, karon fogva a Kossuth Lajas utcában.
Mondtam is magamban, ennek a Clarissának a szószoros értelmében van egy testőre.
Csak a merénylők megtéveztése miatt járnak karonfogva.
Ha elutaztok, legalább ez az egy testtől gondolom elkísér.
Hát csak hogy ne unatkozz, Clarissima mia.
Ma nem szórakoztat a humorotok.
Siess, Fruzsi, ezer dolgom van.
De ezt a virágot és Mr. Izé-t most sem értem.
Elmagyaráznátok?
Jó estét!
Megjött a ház ura!
Van itthon valaki?
Meg leszel lepve.
János és én, majdnem teljes a létszám.
Hát te hol jártál?
Csupa hivatalos ügy.
Vettem okványvélyeget, csináltatom fényképeket, elhoztam a szerelőtől a levizsgázott kocsit.
Kiadtam egy csomó pénzt.
Nevelet nem kaptam?
Kitől vársz?
Kiskolléganő, szépilonka, vagy valami új cicababa?
Jött valami hivatalos papír ott van a nagyszobában, az asztalon.
Miért kapsz te levelet a rendőrségtől?
Biztos valami súlyos bűncselekményt követtem el.
Tilosban udvaroltam.
Karonfogva átkísértem egy kislánt a piroson.
Na ez az, ezt vártam.
Erkölcsi bizonyítvány.
Szia, Pista bácsi!
Mi neked erkölcsi bizonyítvány?
Rászorul, hidd el nekem.
És ha engem is megkérdeznek, biztos, hogy nem kapja meg.
De megkaptam.
Kell az új személytaxi vezető igazolványhoz.
Holnap kiváltom.
De mi lesz a vacsora?
Ez itt a kérdés.
Egész napra eltűnik.
Én meg itt unatkozhatok egyedül.
És a kis csemegeüzlet?
Már két hete zárva van, madarasban, de elutazott.
Én meg itthon üldögélhetek magányosan.
Miért nem élvezed a pihenést lenkenél?
Hát én megszoktam a rendszeres munkát.
Most reggeltől estig ráérek.
Most elmehetnénk sétálni, beszélgethetnénk, vagy benézhetnénk egy moziba, de az úr reggel elrohan,
Aztán azzal jön hozzá, hogy mi a vacsora.
Majd behozom, megnézi és megeszi, ami van.
Pista bácsi, ide adnád a kocsit?
Leszaladnék almáit a presszóba.
Ma is egész nap takarítottak.
Pár hete volt náluk rovartalanítás.
Akkor volt takarítás?
Igen, átverték őket.
Több a csótány, mint régen.
Ma újra csinálták az egészet.
Régen ciánoztak a rovarok ellen.
Bürös volt, de hatásos.
Mind a kocsi nyugodtan.
Itt a forgalmi és a soskócs.
Köszönöm, nem sokára jövünk.
Csoplom.
Óvatosan vezessük.
Jó, jó.
Az a ciam nagyon veszélyes volt.
Emlékezz, csak papírcsíkkal le kellett ragasztani minden rést, aztán alig győztük lemosni.
De azt hiszem, hogy le is tiltották a használatát.
Most meg a kezed, hozom az ennivalót.
Igenis, és levetem a cipőmet, és kérek egy szalvétát, hogy a nyakam köré tekerhessem, hogy ne ölejjen már a nadrágom.
Elvégre.
Erkősi bizonyítványom van.
Azt mondta az orvos, hogy míg június 1-jé menjek ellenőrzésre, és aztán lassan használhatom is a lábamat.
De folytatja a tornát, remélem, és nem kezd futni.
Futni, azt hiszem, én már sohasem fogok.
Még rendesen járni sem.
Ezt az elkeseredett hangot nem tűröm.
Ha maga nem hisz a gyógyulásában, csak ül és bámul maga elé, soha nem fog rendbe jönni.
Ez legalább olyan fontos, mint az orvosi segítség.
Én is mondtam neki, de úgy tűnik, élvezi, hogy beteg.
Élvezi a nyavaja.
De nem értem, mi öröm van az életben, ha az embere ágyhoz és legfeljebb székhez van kötve, és egy korláttal a kezében ugrándozik fél lábon.
Még az ellenségemnek sem kívánom.
Nem is.
De ne siránkozzon éjjel-nappal, hanem lélekben készüljön a gyógyulásra.
Csak piszkálja az ételt, nem olvas, nem hallgat zenét.
Nem csinál semmit.
Akartam én neki munkát adni, itt van ez a sok számla, hogy ellenőrizze, számolja meg, hogy aztán betáplálhassuk a számítógépbe.
De nem, csak sopánkodik.
Most nem.
Most a fejem fáj, most a lábam fáj, most depressziós vagyok.
Ebből elég volt.
Még a barátnőm, és a barátom is ellenem van.
Legalább egy kis megértést kérek, egy kis együttérzést.
Akkor én is könnyebben viselném a bajokat.
Jó, hát akkor kezdjük sajnálni ezt a művészt.
Szegény barátom, Simegy, milyen nagy bajban is vagy te.
Meghasod a szívem.
Hát, ahogy elnézlek, nem fogsz már lábra állni többé.
Kár érted, Istenem.
Milyen vidám fickó voltál.
Jó?
A lemondás szép erény, kedves Oszkár.
Ne nyisson ablakot, ne engedje, hogy a nap magára süssön.
Húzza össze a függönyöket.
A bánathoz legjobb a sötétség.
Én majd hozok egy csomó papírsebb kendőt, hogy felitassa vele a könnyét.
Nem hülye vagyok, csak szerencsétlen.
És nem kérek a gúnyolódásból.
Add ide azokat a számlákat, megcsinálom helyette.
Tessék, parancsolj!
Hol a szedű egyem?
Szemidegnélkül nem is látom.
Fennhagytam az ágyam mellett.
Jaj, nem megy nekem semmi!
Ne foglalkozzanak velem!
Hol ott rabantom?
Felmegyek a lakásba.
A szemüveg itt van a zsebében, de olyan koszos, hogy akkor se lát át rajta, ha felteszi.
Majd én megpucolom, és mielőtt maga dolgozik, összeütök valami vacsorát.
Hoztam egy kis sört is, de odaadom Hegyi úrnak, mert biztos az alkoholt se kívánja.
Helyes.
A depressziósnak árt az alkohol.
Majd adunk neki egy kis meleg kakaót, vagy szörpikét, én meg majd megiszom a sört.
Elég!
Megcsinálom a munkát, és megiszom a sört.
Adj egy tollat, meg egy papírost, és csendet kérek!
Dolgozom!
Hol az a szemüveg?
Segítenél, így megakadtam.
Helyesírás?
Matek.
Csak berakom a sütőbe és jövök.
Nyisd ki légy szíves az ajtót.
Szia!
Te vagy már Gehem Julcsi?
Nem, de szórok neki.
Julcsi, új lovag jött egy virággal, vedd át!
Mi?
Szia, ki vagy?
Péter, te hogy kerülsz ide?
Mi ez, beleszerettél Júlcsiba?
Még se-se találkoztunk, de hát ez nem kizáró.
Milyen virág ez?
Ötszár rózsa.
A rózsa a rozáciai családtagja.
Lágyszáru, virágai, sugarasan szimmetrikusak, és ez fontos, kétivarúak.
Egyelőre ennyit.
Ezt vittem egy kozmetikai stúdióba bizonyos Magenhem Juli számára, ő pedig tovább küldött ide.
Ezek szerint te vagy az új címzett.
Akkor tessék, kiad a virág.
Szép, illatos.
Az, csak nem értem.
Mennyivel tartozom?
Semmivel, mindenki van fizetve.
Ú, volt egy boríték is, de azt mondta a völgy, hogy nem fontos.
Itt van a zsebemben.
Odaadhatom.
Nem akarok zavarni, de nem volna okosabb, ha bejönnétek és itt folytatnátok a tárgyalást?
Jó napot kívánok!
Hallom, virágot hozott, akkor rossz ember nem lehet.
Nem kér egy kávé?
Kezdj csókolom, én csak kifutó vagyok, Sziklai Péter a nevem.
Elményküldtem a virágot.
De egy kávét szívesen elfogadok.
Akkor bújjon be!
Én meg Szikszai Etus vagyok.
Akkor majdnem rokolok.
Abba hagytál a tanulást?
Nem, csak valamiből meg kell éljek.
Mit tanulsz?
Kerttervezést.
Flóra, vigy ki a holmidat a szobádba.
Üljetek le, hazudjál így.
Mindig velem volna volna.
Egy időben együtt jártunk.
Ja, általános iskolában.
Is.
Olyan régen nem találkoztatok.
Aha.
Szakítottam vele, mert nyolcadikban félresételt egy másik lánynyal.
Pedig szép kis szerelem volt.
Kertépítés.
Nagyon szép szakú.
Szép.
És most nagyon megy.
Miért pont most?
Minden új gazdag most építi a palotáit, és minimum, hogy uszoda és egy tervezett park vagy kert legyen körülötte.
Tessék, szolgáljátok ki magatokkal ki.
Mikor elvégeztem a középiskolát, sokáig vivódtam, hogy kertépítő legyek, vagy keramikus.
Megfekedted a virág titkát?
Meg, egy bizonyos Tamás van aláírva.
Ez mindent elárul, nem?
Nem, ez nem jelent semmit.
Itt maradtok vacsorára?
Mert akkor úgy készülök.
Én megköszönöm a kávét, és nem zavarok.
Mi sem maradunk.
Belézünk a diszkóba.
Hé, eddig erre nem volt szó.
Belé utartasz?
Nem rossz ötlet.
Rezső, minden tiszta?
Nem tiszta vagyok, hanem alkalmatlan.
Azt elhiszem.
Kitakarítottad a nőit is?
Milyen nőt takartam ki?
Azt kérdeztem, hogy tiszta-e a női WC?
Mi között hozzá, de nem oda jársz.
Almakisasszony, legyen szó, és ellenőrizzesz a takarítónőt.
Minek ez Almakisasszony?
Mert ő oda bemehet.
A férfit én ellenőrzöm.
Nem bízom benned, még önnyit sem.
Az urak nagyon sokat dolgoztak, úgyhogy menjenek szépen zuhanyozni, én majd megterítek.
Egyébként nem ellenőrzök semmit, mert nem érdemes.
Nem lesz itt
Persze, hogy nem.
Hát, ahogy mi takarítunk, az maga a fogalom.
Rémium járna nekünk.
Ők közben járnak.
Jár nekünk.
Borravaló nem volt ma.
Pedig padlót pucoltunk, és WC-t sikáltunk.
És eddig nem volt benne a guliba.
Hol akar vezetni magam egy függulót?
Inkább egy szájzárat vegyél.
Az ilyen munkát jobb helyeken takarítóvállalatokkal csinálhatják.
Én nem tűztem a denekamat.
Most mehetek természetgyógyászhoz.
Az olyan gyógyász nincs, aki a te természetedet meggyavítaná.
Szóval ez jó.
Reklamációval forduljanak a főnökhöz, és holnap munkanak.
Imádkozzunk, hogy legyen vendég, aki ide bejön.
Miért ne jönne?
Hiába takarítottunk.
Augustusig szét lesz verve előttünk az egész utca.
Minden kosz és spor bejön, a vendégek meg persze, hogy elmaradnak.
Az lenne a legokosabb, ha bezárnánk egész nyárt.
Nem zárunk, van törzs vendégkarunk, azok biztos jönnek.
De ki fog itt kávézni, amíg így szól odakint az aszfalt szétverőgép?
Autósok nem jönnek, legalább több alkohol fogy.
Nem zárhatunk be, mert éhen halunk.
Igaza van a főnök úrnak.
Szebb dolog nyitott presszó mellett az ég halál.
Hol testenken át fúvó paripák száguljanak a kivívott diadal.
És ott hagyjanak minket összetiporva?
Köszönöm, de én ágyban pár nap közt terveztem a magam végét.
Gratulálok, nagyon szép volt ez az irodalmi gyűjtemény.
Nézd, bejárhatunk, de ha fizetésképtelen leszel, ne minket hibáztass.
Uraim, mosdás, én meg terítek.
Szevasztok.
Szia, mindjárt kész vagyok.
Nagyon jó.
A kocsival legalább egy kilométerre álltam meg, mert se ide nem jöhettem, se elmenni nem tudnék.
Egyáltalán jött már ma ide vendég?
Nem, még nem, de nem is voltunk létre.
Lefogadom, hogy holnap tele lesz a presszón.
Aha.
Borral.
Mondott valamit, Kázmér?
Csak azt kérdezte, hogy mekinálhatjuk-e a főmérnök urat egy kis borral.
Ja, kész egy pohárbort?
Már is hozom.
Alma, hagyd a terítést, öltüzet, és menjetek haza.
Nagyon sokat dolgoztunk ma.
És milyen fölöslegesen.
Tényleg nyitva tartjátok a presszót?
Fölösleges pénzkidobás.
Én nem jönnék ide be a vendég lenni.
Te mibe jöttünk?
Itt vagyunk alkalmazásban.
A bora való ugyan, nem lesz?
Ja igen, ott a bora főmérnök úr fogyasztja egészségügyet.
Főnök, nem hirdetnénk kedvezményt siketeknek és nagyot hallóknak?
Azokat nem zavarja a zaj.
Maguk is tűnjenek haza, majd én zárok és reggel a szokott időben nyitunk.
Egészségetek!
Ne sinne fűnni, az enyémet is köztök.
Mint egyik legrégebbi munkatársam, legalább te szolidáris lehettél volna.
Én az iskola érdekeit és a magunk szempontjait tartom fontosnak.
Ezért ültünk össze a tanárokkal, és egyhangulag arra kérünk pályázni, meg újból az igazgatói állást.
Nagyon megtisztelő a bizalom.
De értsd meg, hogy belefáradtam.
Annyi a munkám, hogy a családomra se jut időm.
Nem tudom, mikor voltam színházba.
Este bezuhonok az ágyba, hajnalba kelek.
Most már szeretnék úgy élni, mint minden más normális ember.
Megbeszéltük, hogy segítünk.
Mindenki segít, amiben tud.
A kötelező munkák felét elosztjuk egymás között, és nem rohanunk hozzád minden kis apró ügyjel.
Nem győztél meg egy cseppet sem, de meggondolom.
Ennyit ígérhetek.
És még a tanévzárás előtt megmondom, hogy mit döntöttem.
Várjuk az igazgatór válaszát.
Melesleg én is elég látom a családomat.
Ha arra nézel, láthatod a teljes familiádat.
Szia, anya!
Sziasztok!
Hogy kell köszönni az igazgatóbácsinak?
Jó napot kívánok, igazgatóbácsi!
Szervusz!
Te mondd, Feri, jutka otthon is nagy hatalom?
Hát, tudnék mesélni.
De ha arra gondolsz, hogy nem akarja, hogy visszavonulj, akkor igaza van.
Minek megváltoztatni valamit, ami évek óta jól működik?
Miért tartanak négy évenként választásokat?
Ha a választók elégedettek egy kormányjal, akkor újra választják.
Ezt meg te ne felejtsd el.
És könnyen kaphattok egy vadidegen új igazgatót, aki pár nap alatt tönkreteszi azt a jó szellemet, amiben most dolgoztok.
Nekem is volt már nagyon kellemetlen főnököm.
Ne bánsd, megígérte, hogy gondolkodik a dolgon.
Én meg megígérem, hogy amíg gondolkodik, addig nem piszkáljuk.
Ha megnövök, én is igazgató lehetek?
Természetesen.
De ez az iskola gondjait megoldja, javasolom, válasszátok meg magyit igazgatónak.
Ezért megbüntethetnek minket, ha kiderül.
Ugyan már, ilyen bárkinél lehet.
Ez nem kell engedély.
Miért?
Ez nem veszélyes?
Nem tudom, még nem próbáltam.
Tegnap vettem, de most nyugodtan kipróbálhatjuk.
Hogy?
Keresünk valami dobozt, amire lőhetünk.
Rendezünk egy céllővőversenyt.
Van egy csomó töltény hozzá.
Mi?
Na, ott van egy üres üdítős doboz.
Tedd fel arra a vacakra.
Az lesz a cél.
Nézze, kedves Tamás, válasszuk szét a két kérdést.
Mindketten nagyon örülünk az üzleti sikereknek, és azt hiszem, ez a lényeg.
Az olyan érzelmi vonalának kell semmi köze.
De van.
Engem ez a kellemetlen végű történet nagyon mélyen érint.
És minden alkalom, amikor bemegyek a stúdióba, és találkozunk, nagyon felkalom.
Kedves jó barátom, ne vagyunk gyerekek, és ne vagyunk csilcsapfiatalok.
Itt üzletről van szó.
és ezt egy komoly meglett szakember nem áldozhatja fel egy futókal a doltárán.
Gyönyörű szavak és költői kifejezések.
Egész elérzékenyültem.
Ne szóljon bele a magánéletembe.
Annyira nem jó az üzlet, hogy idegileg kikészüljek.
Isten ments, de dolgozhatunk együtt úgy is, hogy ő nem jön be a stúdióba.
Ebben van igazság.
Majd holnap felhívom.
Na, gyerünk, állj fel!
Tedd a kezed a tarkodra.
Nyomás!
Na, hogy van?
Voltam már jobban.
Valami orvos kéne.
Orvos is, rendőr is fogja rá a nyakára.
Majd én telefonálok.
Tudtam, ohogy tudtam.
Későn cseréltem névjegyet.
Ezek még úgy tudták, hogy vállalkozó vagyok.
Ez nagyon kezd fájni!
Ti most beszélgetni akartok?
Ha lehet, igen.
Akkor én nem nézhetem a tévét.
Ha nem beszélgetnénk, akkor sem nézhetnéd.
Mozdás és sipirc az ágyba.
Kicsit olvasod, aztán bejövök elköszönni.
Te is bejössz?
Be bizony, de igyekezve nem sokára hazamegyek.
Jó.
Miért küldted ide Hartai virágait?
Nekem ne küldjön semmit.
Júlcsinak tetszett.
A fiú, aki hozta.
A virág inkább Klaudiának tetszett.
Júlcsi oda is adta neki.
Egyébként honnan tudod, hogy Hartai küldte?
Én azelőtt a fiú előtt kisemeljtettem semmilyen nevet.
Kinyitotta a borítékot, amire a címet írtam?
Nem Péter, hanem Júlcsi.
Kinyitotta, elolvasta, aztán ideadta nekem.
Ilyen bonyolult úton tudtam meg.
Szívhez szóló levél.
Ki sem nyitottam a borítékot.
Egyébként ki az a Péter?
Nem ismerem semmilyen Pétert.
Sziklai Péter, aki a virágot hozta.
Mindenki hordó nevét megjegyzett?
Ha ennyire hasonlít a neve az enyémhez.
Júlcsi elvitte diszkóba, úgyhogy ennek a virágnak még lesz folytatása.
Amihez ez a hartai nyúlaból valami baj lesz.
Miért gondolod, hogy ez baj?
Nagyon szimpatikus és kedves fiú.
Kerttervezést tanul.
Régebben Klaudiával járt egy osztályba, és nem inném, hogy Hartai hozzányúlt volna.
Te könnyen viccelsz.
Hülye voltam, hogy ide küldtem a virágot.
Képzeld el, ha a doktor még itthon lett volna, és ő veszi át.
Nem innél többé egy szavamat sem.
Pedig én szentül megígértem, hogy... Tessék!
Megmondtam, hogy se személyesen, se telefonon ne keressen.
Nem volt világos?
Mi csoda?
Gábort?
Hol van most?
Nem súlyos?
Orvos látta?
Akkor rögtön megkérem a férjemet, hogy érdeklődjön a kollégáinál.
Köszönöm az értesítést.
Nem.
Nincs több beszélnivalónk.
Gáborra rálőttek.
Ez az úr azt mondja, hogy nem súlyos.
Gábor is lövöldözés.
Meglepő.
Remélem nem komoly a dolog.
De hogy kerül ő ilyen ügybe?
Etus, át van vagyok.
Jövök!
Gáborról nem hittem, hogy benne lenne bármi alvilági ügyben.
Egyébként a virágról a doktor nem tud, és én nem is fogom elmesélni neki.
Nagyon érdekes estét töltöttem itt.
Szórakoztatóbb, mint bármelyik szappanopera.
Máskor is jövök.
Szeretnék nyugodt és unalmas estéket.
Nyugalmat.
Azt hittem, a két nagy beszélgetéssel túl leszek ezen az egész marhasságon.
Merre itt ez a merénylet, vagy micsoda?
De erről én végképp nem tehetek.
Megígérem, hogy egész nap nem dolgozom.
Elmegyünk mozikak.
De csak ritkán, mert drága.
Annyit mozishatunk, amennyit megkeresek.
Ne kőrzd rám a pénzed, én azzal is megenlékszem, ha a kocsiddal elviszel valami szép helyre és sétálgatunk.
Ha itthon ülök egész nap, még járni is elfelejtek.
Érdekes történet ez a csokorvilág.
Csak arra vagyok kíváncsi, hogy miről fogok beszélgetni egy kerttervezővel.
Pedig nagyon tetszik.
Nem kell erről tetni, hogy az igazgatór igazgató maradjon.
Ha fáradt és beleunt, már nem is lesz olyan jó.
De azt nem szeretném, hogy te megpályázzd ezt az állást, mert akkor mi sem fogunk találkozni soha.
Én csak annyit szeretnék, hogy tovább taníthassam azt, amihez értek.
Nem leszek igazgató.
Azt meg egyáltalán nem akarom, hogy hétvégi család legyünk.
Nem engedem, hogy elvaduljatok tőlem.
Kizárdolok, hogy a presszú így nyitva tartson.
Előbb-utóbb bezárunk, amíg az építkezés tart.
Körülnézek, hol helyezkedhetnék el három hónapra.
Beiratkozhatnál egy intenzív nyelvtanfolyamra, vagy elvégezhetnél egy számítógépes tanfolyamot.
Aztán majd meglátjuk, hogy presszózunk-e ősztől.
Ha a tanár úr engedi, annyit úszom és tornázom, hogy eszembe se jusson ez a baleset.
Akkor majd én gúnyolódom a többieken.
Csak azért is meggyógyulok.
A legsúlyosabb betegeken is segít, ha nem adják fel.
Az én barátam néha depressziós.
Azt is elfelejtette, hogy ma van a névnapom.
Bernard.
Hegyi Bernard.
De mindenki kutyának hív.
Kutyanap meg nincs.
Azért én majd tartok egyet.
Ez nem fejvel, nem is kell hozzáengedély.
Ez azt jelenti, hogy minden következmény nélkül lehet vele emberekre lövöldözni?
Csúzli sem fegyver, de hogyha úszöggel meglőnek valakit, az már bűncselekmény.
Bűncselekmény, de hát véletlen volt.
Célba lőttünk egy üres üdítős dobozra, és pont amikor lőttem, az a hülye meglökött.
Esküszöm, hogy nem volt szándékos.
Akkor is bűncselekmény.
A fegyvert lefoglalom, magát pedig őrizetbe vesszük.
Először elmegyünk a barátjáért, aki hazamenekült arra a címre, amit megadott.
Biztos úr, az én új lenyomatom és a barátom is rajta van a fegyveren, de mi nem lőttünk vele egyet sem.
Nincs jelentősége.
Legfeljebb tanúként fogjuk beidézni önöket, de most meg kell várnia, amíg a bűnügyisek és a helyszínerők ideérnek, mert ez az úgy nem csak egy járőröt tartozik.
Doktor úr!
Jó estét!
Én vagyok.
Maga!
Mi történt?
Rám lőtek.
Magának?
Csak úgy?
Hát úgy néz ki.
Na jöjjön, bemegyünk a kocsiban, majd ott megnézem.
Óvatosan.
Jó estét!
Nézzük meg, mivel a sebesült őrkén is.
Az egyik gulyó csak súrolta a karját, a másik behatolt, de kimeneti nyílást nem látod.
Eddig megvóztuk az utcai merényleteket.
Bocsánat, Gábor úr éppen velem sétált, amikor az eset történt.
Hartai vagyok, Hartai Tamás, Gábor úr a barátja.
Ez nem fontos.
Ez fáj, doktor úr.
Hartai?
Nem baj.
Egy pillanat mindjárt nem fog fájni.
Az egyik ujjó csak horzsolta, de a másik benne van, azt majd a kórházban kiveszik.
Mi volt ez valami?
Merény lett?
Biztos.
Csak azt nem tudom, kinek vagyok én útjában.
A fiú állítása szerint célba lövöldöztek, és eltévesztették az irányzékot.
Már itt vannak a bűnügyiek, átadom nekik az ügyet.
Hova viszik a sebesültet?
Be kell menni a kórházba?
Hogyha nem akarja ezt a golyót a karjában hozavinni.
Ha ezt nem veszi ki, akkor nagy baj lehet.
Szépen leragasztjuk és felkötjük azt a kart.
Fáj még?
Nem is érzem.
Már értesítettem a legközelebbi munkatársát, de ha többet tudnék, újra felhívhatnám és megnyugtathatnám, hogy nem komoly az eset.
Én elköszönök a többit, a nyomozók intézik.
Minden jót!
Viszlát, doktor!
Szükségtelen, hogy bárkit is értesítsen, sőt, teljesen fölösleges.
Majd én részletesen beszámolok a feleségennek arról, ami történt.
Jaj, bocsásson meg, azt hiszem, el is felejtettem bemaradkozni.
Mágen, én már bármadok.
Jobban van?
Sokkal.
Csak még mindig nem értem, hogy ki akar eltenni lábbalól.
Ezen kívül, doktor, nagyon sajnálom, hogy ilyen helyzetbe kerültünk, de erről én végképp nem tehetek.
Köszönöm, hogy megnézted!