Miért vállaltad?
Kényszerből.
Bujáki meg gyenge, Vilma alkalmatlan, Havel igazgat, Csaba állítólag nős.
Maradtam én, százféle tankönyv, ezerféle annyi esztárc.
Nem irigyellek.
Hát ez mi?
Felújították a kaputelefont, most koncertet ad.
Megírtam az angol leckét, te is?
Szent, igen, elfelejtettem, rögtön megírtam.
Leírhatod az enyémről.
Kösz.
Tessék.
A jóságos góliátat.
Nyitom?
Ha befejezted, rakd össze a táskádat és indulás.
Júlcsi!
Igen?
Ott a renger itt, ha kiült a tea, melegítsd meg.
Jó, megiszom idegen, és úgy is félek, hogy elkérs.
Jó.
Elhozod a szervizből a kocsit?
Persze, ha kell, neked odaviszem a stúdió elé, de ha nem, azzal mennék a klinikára.
Menj nyugodtan, nekem nem kell.
Jó, köszönöm.
Kapok tíz órait?
Mire összepakolsz, az is meg lesz.
Nem tudok mindent egyszerre intézni.
Julcsi, légy szíves!
Jaj, nem kell elnekés!
Minden az én nyakomba szakott.
Jú, való, majd én csinálok tíz órait, legfeljebb borotva, ha most lesz.
Mit húztál uzsonnára, kislányom?
Borotvahagos zsömlét.
Szia, apa!
Vigyázz!
Na, tessék, nézd meg magad, így nem mehetsz emberek közé.
Anya!
Tessék!
Ugye nem baj, hogyha ma nem jövök haza?
Nekem már semmi se baj.
Jaj, ha lehet, hagyd abba, mert megőrülök.
Hagyjad már olyan szépen, figyelj!
Este telefonálok.
Szia, apa, elmentem.
Vigyázz az erkölcseidre, tessék, itt a tíz óraink.
Van még valami dolgom, vagy befejszetem a borotvahagost?
Szia!
Ó, pillanat.
Ön itt lakik az épületben?
Nem.
Miért?
Mert érdekel, hogyan juthatnak be idegenek a házba.
Rendkívül érdekel.
Jó, elmagyarázom.
Oda megy a kapuhoz, megnyom egy gombot annak a nevénél, akit meg akar látogatni.
Bemutatkozik szépen, és az illető távirányítással megnyitja a kaput.
Próbálja ki a puskám, nagyon modern.
A nevem Kerei, és nem a puskám.
Jó reggelt kívánok!
Segíthetek valamibe?
A biztonság megőrzésében, uram.
Ide akárki bejöhet, aki csak akar.
Ennek az úrnak egyáltalán nem bizalomgerjesztő a külseje.
Nyitva volt a kapu?
Nem, vágási feri kinyitotta.
Már megint nem ismersz meg, kutya?
Ki ez a rossz harcuman, és még nem láttam itt.
Mi az, hogy rossz harcum?
Hát ez nem kimondottan hízelgő megállapítás.
Dehogy nem ismerlek meg Góliát.
Szól még a voucher?
Ajjaj, de nem mutatom meg, mert feljelentenek csendháborításért.
Lefelé beugrok hozzátok.
Itt van a jeles baritonista barátom is.
Még nem, de majd riasztom.
Helyes.
Uram, ha jól hallottam, ön megsértett engem.
Még nem, de pillanatokon belül sor kerülhet rá.
Mi az, Bóriát, eltévedtél?
Megyek már.
Hallottam, mit mondott.
Intézkedni fogok.
Tegyen belátása szerint, ajánlom magamat.
Adj Isten!
Neked is.
Hol a meseató?
Majd délután átülök, akkorra van rendelés.
Ezt a pirosat meg kölcsönadom az unokámra.
Ez igen.
Hol a tragacs, hol a luxusautó.
Nagyon beindultál.
Dől a pénz, mi?
Na, persze, persze.
De mondd, sofőr, te szoktál magánemberként autózni?
Szoktam, de nem veszem le a taxistáblát.
Bementünk a városba táblanékült pár dolgot elintézni.
A gatyám ment rá a parkolás.
Minek járt a belvárosban?
Nem is voltam, csak a körúton.
Ott még régi órák vannak, nagyon jók.
Bedobok egy huszas, tíz percet állok.
A pucskövet?
Sőt, meg is előznek.
Ezeket leszerelik.
Ott vannak már az új órák.
Abba nem dobhat csak egy százat.
Hát ez az.
Réged állhattál 10 percig, 20 percig, egy órát, két órát, most meg 10 perc is egy százas, nincs kicsi neskedés, nincs 10 perc, százas.
Ezért járok én taxistáblával.
Beállok a drosztra, teszem a dolgom, aztán annyi.
Persze nagy disznóság.
Azt hittem megütök utam.
Minden megállással egy százas.
Maximum 10 percet álltunk.
De öt helyet, az öt száz.
Bemegyek Pestre, beállok a drosztra, itt úgy se jön senki.
És te lágyod!
Elvinne a nyugatiba?
Hogy nekedicsókolom, örömmel.
Parancsolj!
Rég nem ültél buszon, mi?
Na, azért még emlékszem rám, milyen az.
Gyulika!
A kocsi előállt, parancsoljon!
Ez igen.
A stúdió szervíz idején kocsit küld munkatársa ilyet?
De ki ez abba?
Ez ő... ő egy ismerős.
Itt lakik a közelben.
Igen?
Lehet, hogy ő. Sőt, biztos, valószínűleg... Értem.
Én elmegyek busszal, jó?
Te menj csak vele, kihűl a kocsi, ha sokáig állott nyitott ajtóval.
Ne hülyeskedj, várj egy pillanatig.
Dehogy megyek vele.
Hogy jutott eszébe, hogy ide álljon a ház elé?
Tegnap mondta, hogy szervízben van a kocsi.
A kedvességből jöttem meg, hogy lássam.
Most elrontott mindent.
Most mit csináljak?
Fussunk utána, és mutassam be a férjemnek?
Hogy lehet ilyen meggondolatlan?
Ezt hogy magyarázzam meg neki?
Nem féltem.
Biztosan kitalál valamit.
Például, hogy egy távoli ismerőse vagyok, aki itt lakik a közelben.
Na, mit szólsz rá?
Remek, nem?
Nem tudom, mennyire tudta megfigyelni a férjemet.
De ilyen hülyének nem látszik még messziről sem.
közelről pedig kimondottan okos ember.
Örülök, de most már mindegy.
Üljön be, elviszem.
Nem örömmel, de legalább ne a busz után menjen, hanem ellenkező irányba.
Amerre parancsolja.
De akkor ülhetne akár előre is.
Nem ülök.
Hová lesz a fuvar?
Most valahogy nem vagyok vevő a humorába.
Tényleg olyan bonyolult?
Nekem már nem.
De egy átlagadózó kivéve, ha csak egy helyről van bére, nehezen csinálhatja meg.
Ennyi évet megcsinált?
Természetesen.
Tessék a sütemény.
Mielőtt leül, művésznő, kérem az összes elszávonást, számlát, jövedelemigazolást és az adónyomtatványt.
Mindent összekészítettem.
És a TB-hez is ért?
Azt nem merném mondani, de attól félek, azok sem értik, akik kitalálták.
És azt nem fogadják el mentségül, hogy az ember nem értette meg az ismertetőt.
Én ugyanis kétszer elolvastam, de feladtam.
Valamit el kell osztani valamivel, aztán megszorozni valamit valami mással, és aztán... nem tudom.
Kiváló!
Ez a dolog lényege.
Megcsinálja egyedül, vagy azért elvigyen?
Még hozzá minél messzebbre.
Úgy is izgulok, hogy elég lesz a pénzem, bár elég gyengén ment a múlt évben az ipar, ami azt jelenti, hogy keveset kerestem, viszont valamivel kevesebb lesz az adóm.
Én azonból szankodom, hogy a befizetett adó egyáltalán nem áll arányban azzal, amit kapok, érted?
Jóformán semmit.
Ha pedig az embernek autója van, azt különbültetik.
Hát nem is szép dolog, ha valakinek autója van.
Ha volna lovam, és tudnék lovagolni, én azon járnék a városba.
Oda kötném a parkolóórákhoz.
Megbüntetnének?
Tetszik az ötlet.
És ha megcsinálja, állom a büntetést, és hozom a lovat.
Már látom az öles újságcímet.
Jól látom, szikszai művésznő a lóháton.
Itt a kertben legelgetne.
Ernő bácsi lecsutakolná, és én minden nap bevágtatnék a városba.
Most is azon mennék a kozmetikába.
A lányom ugyanis oda parancsolt.
Lóra is van súlyadó?
Arra biztos van lóadó.
Már őszintén szólva, lóügyben még nem könyveltem.
Köszönöm a teát, elviszem a papírokat, és a jövő héten adom is vissza.
Lehet fizetni.
Nagy öröm lesz.
Én is előre élvezem.
Köszönöm, hogy eljött.
A kedvenc ügyfeleimhez mindig szívesen jövök, és a tea is nagyon finom volt.
És itt még nincs parkolási díj?
Majd lesz.
Többek között ezért nincs autóm.
De hát ezen rengeteget spórol.
Nem fizet kötelezőt, kaskót, pályadiat, súlyadót, üzemanyagot, olajat, szervézt.
Nem bosszankodik, hogyha ellopják.
Már csak ebből a megtakarításból is meggazdagodhatna.
Ezt úgy sorolta el, mintha megtanulta volna.
Elég nagy ára volt, hogy megtanultam.
Élvezet, hogy nincs melómi.
Szomjas vagyok, apám.
Lassan mondd el, hogy miért jöttél.
Mert nincs több söröm.
És az idő mit szorít?
Te nem hiszel?
Melóba megyek.
Miről van szó?
Lenne egy pár hetes nagy fuvar.
A bökkenő az, hogy vidékre és vidékről.
Áruval oda-vissza.
Nagyon nagy duhány.
Gondoltam, kiveszed a szabadságodat.
Rosszul gondoltad, nem veszem ki.
A szabadságot nyárra tartalékolom, amikor háromosban elmehetünk valahova a gyerekkel.
És ha fizetés nélkül ütvennél ki, akkor is megéri.
Hajnalban indulunk, este visszaérkezünk.
Nem, nem megy.
Rengeteg a meló odavent, mindenki túlórázik.
Ilyenkor nem illik lelépni.
Hát én pedig ezt elvállaltam, apám.
Úgyhogy ha nincs ellenedre, erre a melóra felveszek valaki mást.
Nagyon nagy dohány.
Fontolt meg jól?
Megfontoltam.
És nem baj, ha felveszel valakit.
Legalább több időn marad.
A gyerekkel is együtt lehetek.
Olvashatok, lejárhatok a srácokkal focizni.
Nem vagy te komoly ember, apám.
Játszani akarsz, amikor ekkora dohányról van szó?
Nem baj, lehet, hogy nem vagyok komoly ember.
Na jó, azért ne kapd fel a vizet.
A barátság marad.
Miért nem maradna?
Ha kint visítozás hallasz, ne rémülj meg, ugyanis egy görény cirkál a lépcsőházba, és ha megint belém köt, agyoncsapom.
Mennyit adnak erős felindulásban elkövetett gyilkosságért?
Nem tudom, de a bíróság néltányolná a felindulásodat.
Nevem Rezső és nem Vendel, aki három kávét rendel.
Megőrülök.
Megértelek.
Nem érzik úgy, hogy az én derűm aranyozza be ezt a nem éppen vidám munkahelyet?
Dehogy nem.
De azért jobb lenne, hogyha a vendégeknek egy kicsit kevesebbet jutottad előlük.
Lehet, hogy nem élvezik annyira, mint mi.
Két konyakot kérek.
Tessék be a szót.
Szia!
Adom.
Téged keresek.
Köszönöm.
Hello!
Szia!
Most ki hívja?
Az orvadász vagy az orvadász?
Rezső kérem, a vendégek várják.
Na de a kávé görlek tele fogja.
Akkor főzze le személyesen.
Már megint?
Igen.
Igen, igen, kölcsönkértem az autót, itt van nálam.
Sziasztok, szia!
Ne, ne, ne, könyörgök ne!
Majd én.
Az előtt főztem le három kávét.
Mondhatom, hogy tomboló sikerrel.
A négyestől visszaküldték ezt a három kávét, mert ihatatlan.
Rezső, ezennel le van kétszer a kávégépről.
Ha még egyszer hozzányúl, letöröm a kezét.
Szerintem szándékosan főz rossz kávét, mert utál kávét főzni.
Ajjas rágalom!
Tényleg utálok kávét főzni, de mint mindent ezt is szembeléjjel csinálok.
Belaadom szívemet, lelkemet.
Próbálkozzatok egy kicsit több kávéval.
Kicsit hamarabb.
Természetesen.
Köszi.
János vagy Sanyi?
Magám, így.
Persze, csak örülnék, ha jó kedvű lennél.
Én is.
És mondja a művész úr, komoly?
magas háza van, köhög, fájnak a végtagai, és megtiltotta, hogy meglátogassa.
De te mégis odamégy, nem kell hívni a bajt, jön az magától is, hogyha akar.
Én is félek.
Elég sok ember megfordul itt a boltban, meg az öregemre is, rátűzhenthet bármelyik utas.
Hát remélem szerencsénk lesz.
Nos, mivel szolgálhatok?
Vinnék egy liter tejet, margarint, krumplipüréport és három kiflit.
Aztán a hentesnél majd veszek csirkét.
Na oda én is elkísérlek, mert veszek pörköltnek való marhalápszárat, meg valami jó erős havanyúságot.
De mióta eszel ilyen diétás csacsiságokat?
Lillácskának viszem.
Berakom az egészet egy szatyorba, leteszem az ajtaj elé, becsöngetek,
aztán ellépek az ajtótól.
Így látom is, válthatunk már szót is, és mégsem kapom meg az influenzát.
Na, milyen ötlet?
Csodálatos!
De hogyha 40 fokos láza van, akkor ne sokat édelegj vele a húzatos folyosón, mert a sok diéta mellé.
Még kaphat egy jó tüdőgyulladást is, úgyhogy tartsd vissza a lobogó érzéseidet egy kicsikét, drága művészet.
Nagyon szép, hogy gondoskodik róla.
De azt tanácsolom, vigyen neki narancsot, vagy grépfrúttot is, kell a C-vitamin.
Parancsol még valamit?
Én ezt a kis édességet kérném.
Feladod a hóstát?
Nem fel, hanem leadom, az nagy különbség.
A művész úrnak 384 forint, a deszert pedig 498.
Becsomagolj!
Nagyon megköszönnék.
Két ifjú lovag.
Kedveskednek, hölgyeiknek ez tetszik nekem.
Ez szép dolog.
Viszontlátásra.
Tessék.
Új beteg.
Köszönöm szépen.
Kezdjük csukorom, tessék panacsoni lefáradni.
Jó napot kívánok.
Mennyire fáj?
Igen, itt nagyon.
Jó, rögtön megnézzük.
Köszönöm.
Le kéne lenni a szoknyáját, segítség?
Nem, azt még kibírom.
Jó.
Mióta fáj?
Harmadik napja.
Úgy látom a belgyógyász kollégánál már volt.
Igen, a doktor úr küldött ennhöz.
Ő vakberek, gyanakszik.
Háza nincs, ugye?
Nincs.
Na nézzük, pillanatra.
Itt fáj?
Egy kicsit.
Itt?
Ott egy kicsit jobban.
És itt?
Így.
Ott nagyon.
Jó.
Átküldöm a nőgyógyász kollagához, ne féljen tőle, nagyon kedves ember.
Pillanat.
Szervusz, Magenheim vagyok, küldenék egy beteget, nézd meg, légy szíves.
Kösz.
Operáció?
Mert attól nagyon félek, szóval az semmiképpen sem.
Ne tessék félni, hiszen még nem is tudjuk pontosan, hogy mi a baj.
Tessék jönni.
Viszlát.
Viszontlátásra.
Kísérje át a hölgyet a nőgyógyászatra, legyen szíves.
Kösz.
Nem megyek, érted, mert ott áll a kocsi a stúdió előtt.
Nem, csak nem akartam, hogy az az úr fuvarozzon haza, aki reggel ott feszített.
Igen.
Nem, légy szíves, ne gyere, értem, mert lehet, hogy hamarabb végzek, mint te.
Jó.
Szia.
Maga hogy kerüli?
Jó napot.
Nem volt senki a porta?
Nyitva volt a másik bejárat.
De úgy hallom, rosszkor jöttem.
Éppen féltékeny.
Vagy tévednék?
Igen, nem, de... Itt szóval... Elnézést, nem szóltam egy szót se.
Nincs hozzá semmi közöm.
Gyógyszerért jöttem.
Becsület szavamra.
Csak elfelejtettem bejelentkezni.
Felírja nekem így is?
Majd felírom, ha itt lesz a lapja.
Jó, várjon egy kicsit, mindjárt jövök.
Keresse meg az ügyvédnő lapját, legyen szíves.
Parancsoljon, fáradjon be.
Megcsinálom az ultrahangot, és utána visszaküldöm a főorvos úrhoz a beteget.
Jogi találcsadás folyik?
Nem, orvosi receptírás folyik.
Jó, maga is féltékeny?
Én mindenkire, de ki még?
Ne feleljen, nem vagyok kíváncsi a válaszra.
Úgy tudtam, a kis pacienset gyógyultan távozik.
Igen, tulajdonképpen meggyógyult, csak egy receptért jött, gondoltam felírom neki.
Hát ha gyógyszer kell, akkor írd fel, de nem aggasztó az állapot, ugye?
Kirek az állapota?
A betegé.
Miért te mire gondolsz?
Kicsit kétértelmű volt a kérdés.
Akkor jó, annak szántam.
Jó felírást.
Köszönöm.
Az idén minden fontos téli munkáról lemaradtam a balesetemnél.
Elvégezték nélküled is.
Amit kellett kivágtunk, amit lehetett eladtunk, nem nagy a kár.
A fákban nem, de annál inkább a vadállományban.
A jeges tetejú hó a patások lábát tette tönkre.
Soknak hashátja gyulladása volt, és rengeteg az apróva, de az ullás.
De igaz, sajnálom, hogy ez akkor is így történt volna, ha te makkegésrégesen itt járkálsz közöttünk az erdőben.
Az igaz.
Na, látod.
És remélem, hogy lassan vége a télnek.
Jó lenne.
És jön a tavasz.
Igen, tél után általában tavasz szokott jönni.
Úgy bizony, és az a szerelmesek ideje.
Hát eddig a sikeres fakitermelésről beszéltél.
Most hogy jön ide a szerelem?
Van más fontos tavaszi munka is, ne azt beszéljük meg.
Annyira azért még nincs vége a télnek.
Szóval érdekelnek a dolgok.
A titkok, a kis idillek.
Mi van, Dénes, szerelmes vagy?
Én?
Ki beszél itt rólam?
Veled mi van?
Érik a gyümölcs?
Ne keverd össze a dolgokat.
A gyümölcs nyáron érik.
Eddisz létedre tudhatnád.
Az eper a tavaszi gyümölcs, és nem sokára itt az ideje, nem?
Az epernek, igen.
Nem faggas, úgysem mondok semmit.
Jó, jó.
Na nem is szükséges, hogy mondja.
Jó napot kívánok!
Megjött a segélykocsi.
Szia!
Istenem!
Hozta!
Megjön a segélykocsi.
Egészséges itt mindenki, mint a ma?
Nekem kell a segélykocsi.
Egy csomó holmint maradt.
Megkértem Almát, hogy segítsen bevinni.
Még vezetni nem merem.
Áh, én mindent értek.
Mi ugyanis itt a tavaszról beszélgetünk, és nekem ezt nem beírtott, hogy... Miközben ehhez a tavasznak, Dénes bácsi, nem nászutról van szó.
Segíteni jöttem, és az évszaktól független.
Összecsomagoltál?
Jaj, bocsáss meg, még nem.
Úgy elbeszélgettük az időt Dénessel, azonnal jövök.
Alakul valami?
Ki tudja?
Én biztos, hogy nem.
Akkor már ketten vagyunk.
Szabad erre azt gondolnom, hogy én ezt nem hiszem.
Mondom én, hogy itt a tavasz, benne van a levegőben.
A hóvirág már kibújt, az ibolya is nem sokára előbb bújik, csak ki kell várni.
A legjobb időpontban jött.
Mütét?
Nem, ez egy petefészek ciszta.
Gyógyszert írok fel, és két hét múlva visszajön ellenőrzése parancsolja.
Na?
Meg is volt a vizsgálat?
Meg bizony.
Ő maga is felírt mindent, amit kell.
Persze, természetesen.
Csak azt szeretném közölni, hogy nem megyek vállóperes tanúnak.
Nem szívesen járom bíróságra, még a maga kedvéért sem.
Nézze meg, a kiváló tudója röntgennek, az útra hangnak, és általában pontosak a diagnózisai, ha betegről van szó, de én egészséges vagyok, úgyhogy ne rajtam kísérlet ezzel.
Isten őrize, maga túl bonyolult lélekomhoz.
Én?
Olyan áttetsző és tiszta vagyok, mint az üveg.
Akkor én már itt sem vagyok.
Üveg úr, nézzen oda.
Hát maga?
Lent vártam a kocsiban.
Erről nem volt szó.
Most van szó erről.
De én is kocsiban vagyok.
Nem igaz.
Hallottam, hogy valami stúdió előtt áll a kocsijuk.
Nézze, ez nem találka, hanem egy klinika.
Mit mondott volna, ha itt állnak a kollégáim?
Hogy elfelejtette lepecsételni a recepteket?
Akkor hülyének néztek volna.
Ilyet egy normális orvos nem csinál, és különben is nem is igaz.
De igen.
Tessék, nincs rajta pecsét.
Ez nem is az én receptem.
Nem, de nincs rajta pecsét.
Na jöjjön.
Ide figyeljen, fel fogunk jelenteni csalásért.
Tudok ajánlani egy jó ügyvédet.
Tényleg?
Három havonta egyszer rendbe hozlak, ha tetszik, ha nem.
Annyira rosszul nézek ki.
Csinos vagy és fiatal, de ez használ.
Rendben van, de akkor ki is fizetem.
Mint a múlt héten?
Igen, ma is lesz fogadás.
Holnap hozzánk jönnek, én hetenként járok.
Megértem.
Etus úgy gondolja, hogy ekkora társadalmi élet, ez természetesen... Másra nem is gondolhatnék.
Én nem élek ilyen sűrű társadalmi életet, bele is halnék.
Elkészült a klip a butik bemutatójáról.
Ha kész a frizura, megmutatom.
Ámulni fog.
Művésznő, nem készített egy ugyanilyen zseniálisat?
A kerámiákról.
A forgalom látványosan fellendül.
Egy jó Gábor-Gábor reklám.
A legjobb beruházás...
Nem értek a beruházásokhoz, és valahogy nem lennék boldog, ha két pelenka és három intimbetét közt villognának az én munkáim.
Engem ez nem zavar.
Az én butikom speciálisan estei és alkalmi ruhákat forgalmaz, és biztos, hogy 30%-kal megugrik a forgalmam, ha tényleg olyan jó az a klip.
Te mit árusz, drágám?
Hogy én?
Egy túl zsneri az, de a legjobb, mint csaptungat.
Igen.
Én tucatárukkal foglalkozom, florharisnyák, konyharuhák, kötények, ilyesmi.
Annak nem kell reklám.
Szigszai művésznő szerény és szellemes.
De gondolom, az már a névből kiderült, hogy a művésznő az egyik legjobb kerámikus szélese hazában.
A nógrádi szigszai család?
Akkor mi távoli rokolok vagyunk.
Ha folyton elforgatod a fejedet, akkor nem tudom elkészíteni a frizurát.
Jaj, bocsáss meg, drágám, de hát ez olyan izgalmas.
Ugyanis a nógrádi szikszai család két ponttal az Y-on.
Én a szüret utcai szikszaiak közül való vagyok, egy ponttal az Y-n.
Etus, figyelj ide.
Csak egy pillanat.
Úgyhogy azt hiszem, hogy se közeli, se távoli rokonok nem vagyunk.
Nagyon érdekes dolgok ezek a családfák.
Én például a nagy Elemér utcai Gábor Gábor familiához tartozom.
Semmiféle rokonságban nem vagyok Gábor Zsazsával és Gábor Áronnal sem, sajna.
De még kutakodok.
Ki tudja, mi derül ki egy ilyen családfa kiásásból.
Manapság... Nálunk a szobában ott lóg a családfa.
Az uram kikutatta egészen Szent László koráig.
Érdekes dolgok ezek.
Én semmit sem tudok az őseimről.
És azt hiszem, ők se tudnak rólam.
Tessék, készen is vagy.
Ugye megérted?
Nagyon.
Pont úgy nézek ki, mint előtte.
Ezt viszont meg kell fizetnem.
Mennyivel tartozom?
Semmivel, drága művésznő.
Megtiszteltetés nekünk, ha ide látogat.
Ha kell, én fizetek.
Mint a színházlátogatóknak a régi Athénban.
Csak jöjjön.
Hogyhogy?
Ő nem fizet?
Milyen alapon?
Családkutatási alapon.
Ugyanis hosszas vizsgálódás után kiderült, hogy ő a mamám.
Tőle mégsem fogadhatok el pénzt.
Sőt, ha kérne, én is ingyen adnék neki kerámiát.
De csak azért, mert mi egy ilyen egészen furcsa család vagyunk.
Nézzék meg valamennyien az én egyszerű és fantasztikus klippemet.
Megéri.
Művésznőnek is kellene egy hasonlóan zseniális.
A kerámiákról.
és én is ősi családi áron számolnék.
Na, természetesen nem teljesen ingyen.
Minden csomagon készen van.
Kár, hogy nem véhetjük egyenesen a Lantos utcába, mert addig úgysem nyugszom, ameddig oda nem kerül valamennyi.
Várj meg, amíg elköltözöm, akkor lehet, hogy a nagyjék majd kiadják neked a szobát.
De egyelőre még foglald, majd szólok, aki ürült.
Arra gondoltam, hogy szerzek egy maszer kerekbilincset, beállok a parkolóba és ráteszem.
Aztán visszajövök, leszedem a bilincsemet és odébb állok.
Nagyon kivirultak az urak, édesség, ajándékcsomag, virág, a végén még megnősülnek, és mi megkereshetünk új lakótársakat, és új közös... Bocsánat, új közös képviselőt.
Szó sem lehet róla, sőt!
Lehet, hogy az olvasószobában nyitunk egy kis postafiókot.
Közös képviselet és egyéb hasznos szolgáltatások.
Amikor én beteg voltam, semmire nem volt gondom.
Hát az a minimum, hogy most viszonozzam a kedvességet.
De házasságról szó sincs.
Éljen a függetlenség!
Reggel júliautózik egy idegen, de most meg én csinálom ugyanazt.
Nem is vonhatom felelősségre, mert nekem sem tiszta a lelkiismeretem.
Vasson az iskolát és elárasztja a bürokrácia.
Hogyan számítsam ki, hogy hány szülő vásárol használt könyvet a végzősöktől?
Hányan mennek más iskolába, mennyien jönnek?
És mikor készüljek a saját óráimra?
Kecsülés helyett kitapétázom a lakást.
Lassan tíz éves az a rondaság ideje kicserélni.
Ezt egyedül írtad?
A bevezetőt nem, de a többit igen.
Na, egész jó.
És a kirándulási útvonalakat is te találtad ki?
Dehogy vannak kielőtt turista útvonalak, azokat használtam.
Tanika!
Megyek.
Tessék parancsolni.
Egy kis süteményt hoztam.
Én sütöttem.
Kis kóstoló.
Nagyon szépen köszönjük, nagyon kedves.
Szeretnék valamit megkérdezni, hogy...
Összeházasodtok-e?
Egyelőre nem tervezzük.
Mert ha igen, hát akkor kötetnétek velem olyan eltartási szerződést.
Tehát nekem senki rokonom nincsen, és akkor a tietek lehetne a lakás.
Persze, csak ha én meghaltam.
Jaj, ne mondjon ilyet, Piri néni.
Mi azt nem szeretnénk.
Inkább tessék csak sokáig élni.
Tehát a nagymamám száz évig ért, az édesanyám 98 volt, amikor elütötte az autó.
És én is nagyobb távlatokba gondolkozom.
De hát azért nektek mégiscsak kell valami lakás, nem?
Persze, de ezt majd máskor megbeszéljük, jó, Piri néni?
Mert ezek szerintem nagyon sürgős.
Hogy jutott ez pont most eszébe?
Volt itt egy fiatal házas pár, ők ajánlották.
De hát azért én mégis arra gondoltam, hogy először megkérdezlek benneteket.
Hát mégiscsak ti vagytok az én kedves lakóim.
Megbeszéljük.
Jó, ugyanis hétfőn jönnek a válaszért.
Hát akkor jó étvágyat.
Köszönjük szépen.
Most mit csinálunk?
Együk meg a pitét.
Lakás után kell néznem.
Rendben, de csak a pite után.
Te semmit nem veszel komolyan.
Dehogyis nem.
Kezdj gondolkodni a dolgokon.
Szerintem egy szó sem igaz ebből az egészből.
Csak bele akar minket ugrasztani ebbe az eltartási szerződésbe.
Úgyhogy ráérünk.
Inkább továbbolvasom a cikkedet.
Én megírok egy újat.
Fiatal, számítógépes szerelő keres különbejáratú albérleti szobát.
Választ, vendéget is fogadok jeligére, várom a szerkesztőségbe.
Köszönöm, hogy megnéztétek!