Ez egy nagyon kellemes presszó volt, most pedig nem más, mint egy kocsma.
Ide már nehéz fiúk kellenek.
Teljesen igazadva, lerombott a hely.
Azzal is egyetértesz, ugye, hogy ez nem egy fiatalunknak való munkahely?
Persze, hogy egyetértek, de hát mit csinálják, ha ez a közönség szokott ide?
Nem írhatom ki, hogy csak válogatott úri fiúk léphetnek be.
De nem kötelezhetsz válogatott úri asszonyokat sem arra, hogy itt dolgozzanak.
Igazán bátran kiálltál mellettem a múltkor, de nem szeretném, ha rendszeresen a segítségedre szorulnék.
Hát teljesen elkeserítesz.
Én az életem árán megvédelmezlek, és te nem a hőst látod bennem.
Így sose tudlak meghódítani.
Tessék, nézd meg.
Mi ez?
Megvettem a boltot.
Eddig azt mondtad, hogy a bérlet jobb.
Tévedtem, most úgy gondolom, jobb, hogy megvettem.
Ha nem teszem, akkor más veszély meg.
Hát, gratulálok.
És most, hogy a tiéd nem lesznek részeg vendégek, vége az éjszakai molesztálást.
Jövök.
Kíváncsi vagyok a válaszodra.
Halló?
Igen.
Rögtön jön.
Pillanat.
Köszönöm.
Gyere, telefon.
Deziré.
Egyre gyakrabban keves.
Szerelmes?
Természetesen.
Halló?
Szia.
Jó.
Nem, menjünk valami jobb helyre.
Jó, jó, pontos leszek.
Szia.
Kíváncsi vagy mi?
Nagyon.
Aki kíváncsi, hamar megöregszik.
Két konyak rendel az ötösre.
Látom, mégis van minden.
Ez csak a látszat.
Ha ez matrac, akkor mi a látszat?
40-et szereztünk, darabja 1000 forint, de még nincs kifizetve.
Becsület szóra kaptuk.
Ha arra adnak, az is jó.
Az legalább nem inflálódik.
De ha nem tartjuk be, akkor nagyobb is. 40...
De lentem mind a busommal.
Jó, akkor a takarók és a végén a sátrak, itt a lista, melyikből mennyi légy szíves ellenőrizd.
Természetesen.
Elkésztetek.
Anyának vásároltam és rohantam.
Én egyszerűen elaludtam.
Mi a teendő?
Gyógyszerek, kötszerek kellenek még, valamint irodaszerek, papírok, bélyegzők, ahogy tavaly.
A gyógyszertárunk hiányos.
Hogyan írassam fel?
Kivel?
Kinek a nevére?
Melyik orvos vállalja, hogy felírja egy tábori gyógyszertárat?
Biztos van valami rendelkezés?
Felhívom a rendelőt, és megkérdezem.
Én már megkérdeztem, nincs.
Akkor ne vigyünk gyógyszereket?
Nem tudom.
Majd körbejárok nyolc tíz szülőt, hogy írassák fel ők, és beavatom a házi orvosokat is.
És ki fizeti?
Hát amelyik család vállalja, ott ők, a többit mi.
De hogy miben, azt nem tudom.
Értem.
Nagyon rossz kedvünk, mi baj?
Valami családi konfliktus a nyaralás miatt, nehogy mi, azt nem tudom.
Akkor lehet, hogy nem jön.
Akkor egyedül leszek a gyerekekkel.
Nem, nem, azt mondta, biztos, hogy megy.
Fölmegyünk, te lepihenszél, meg addig fölhordom a csomagokat.
Nem vagyok fáradt, semmi bajom, és essünk túl a csomagokon.
Ilyenkor persze nem tud ideosolni egyetlen Markos imádót sem.
A művésző nem cipekedhet könnyű csomagra, én is vállalkozom.
Én az életben még nem örültem neked, Gyulám, de most jókor jöttél.
Könnyű csomagról beszéltem?
Kérlek szépen, csak könnyű van.
Tessék, parancsoljál, ez színben, formában is hozzád illő.
Nyitva a kapu, indulhat a karaván.
Jó napot, Gyula!
Kezelj csak, halam!
Külföldről vagy művészt?
Kórházban voltam.
S erről miért nem tudhattam?
Nem olyan nagy dicsőség.
Meg vagyok sértődve.
Rásóztam a legnehezebbet.
Nem szép dolog.
De nem szépségre, súlyra megy.
Megyek, hozom a többit.
Nem hozod.
Majd, Gyula, lejön egy szippel.
De vigyázz itt, hogy ne lopjanak el semmit.
Kiló paradicsom, fél kiló paprika, krumpli,
hagyma, szegedi névre, ugye?
Igen.
Mikor jöhetek?
Hát, hogy négy óra körül.
Friss áru?
Garantáltan.
Mennyibe kerül?
A napi áron kapjuk, úgyhogy kis eltérés lehet.
Köszönöm.
Kérem szépen.
Csókolom.
Szia, parancs.
Itt hagynám a... Várj a sorodra, kisöreg, jó?
Kis névre hat tojás, fél kiló alma.
Négy óra körül.
Köszönöm szépen.
Kérem szépen.
Most te jössz.
Segítek a kertészeknek.
Itt hagyhatnám a kalitkát?
Itt.
De én nem maradok soká.
Jön a kocsi a rendelésért, én meg fölmegyek.
De addig sincs egyedül.
Bocsánat.
Kérem.
Hát, kérem szépen.
Itt a fuvaros.
Van rendelés?
Van, bizony.
Huszonketten voltak itt.
Tessék, itt vannak a céldulákon az igények.
Csináltam egy összesítést is.
Ha akarod, vidd magaddal.
Semmi szükség rá.
Huszonkét kis tétel.
Négy órára itt leszek.
Akkor most fölmegyek, főzök valamit, és ott várlak.
Hová jönnek a dáróért?
Hát, ha nem vagyok itt, akkor fel.
Na jó, akkor megvárom őket a kocsinál.
Ne kaszoljanak itt össze semmit.
Hát akkor most ki árul, én vagy te?
Hát egyszerű, ha lejussz, akkor te, ha meg fönnmaradsz, akkor én.
Hát ezzel nem fogunk összeveszni.
Legfeljebb azon a kis hasznon, amit majd Józsi úr fizet.
Nagyon kíváncsi vagyok, hogy mennyi lesz az.
Na ne aggódj, majd én kiszámolom.
Kocsihasználat, idő, energia, meg ezt a fizetet is vettem.
Van ezen költség?
Van bizony, meg fáradtság is.
Csak azt árult el, hogy hogy fogsz ezután adózni.
Milyen címen?
És mennyit?
Adózni?
Ezután?
A kis pénz után is?
Fogalmam sincs.
De ha esetleg mondjuk, hogy ezután most nem adózunk.
Nagyon csúnya dolog.
Majd elviszek a nem adózók börtönébe, de se baj, viszek neked leveskét, bableveskét.
Jó a cikk a hamisított gazettákról.
Az én ötletem.
Tudom, azért mondtam.
Köszönöm.
A pénzhamisítógép cikk is jó.
Az nem az én ötletem.
Azt is tudom.
Ennek ellenére mondom.
Griff, tördelő.
Szia.
Nem vártam, hogy felhívsz.
Minden rendben volt?
Jól utaztál?
Nagyon jól.
Megmondtam neki, hogy elhagytál minket végleg, de játszott tovább, nem törődött vele.
Itt az írás.
Olvassátok, na mutasd.
Talán július elején, egy hétvégére.
Na, csak az elhagyó telefonál.
Nem figyeltem.
Te itt állsz, és nem figyelsz egy ilyen lányra, aki szalma éppen?
Három nap múlva én is az leszek.
Hát akkor rajta, kitart vissza.
Te csak nehagyd nekem sátáni tanácsokat.
Én egy tisztaségesebb férj vagyok.
Élvezném, ha mind a ketten bajba keverednétek, és botrány lennek.
Persze, adjék, szia!
Nem tárgyalhatnának az urak az erkölcstelen dolgaikról oda-kinn, ha én telefonálok?
Nem szívem, mert érdekel, hogy miért beszélsz.
Pedig semmi között hozzá.
Alomszálna vagy?
Ígéretes állapot.
Kopaszodók nem érdekelnek.
A sűrű fekete az esete.
Na menj dolgodra, kapaszodó, itt csak szép fekete emberek dolgoznak.
Ne zavard a munkát, és minket sem.
Majd mi megoldjuk a gondjainkat.
Nagyon jól mondja.
Az egyetlen jó tetted az volt, hogy Ferit idehoztad.
Tetszik neked?
Nagyon.
Különösen az a képe tetszik, ahol a kisfiával van együtt.
Akit az anyja most elvisz tőlem nyoralni.
Neked legalább itthon marad a gyerek.
Azt még az én boldogult bőnbarátom ültette ide vagy három éve.
Ki sem látszik a gazból.
Három év alatt teljesen belette a gyom.
Segíthetnél?
Én nem szoktam kapálni, csak bosszankodom, hogy ronda és elhanyagolt.
A bosszankodástól nem lesz jobb.
Ami új, azt ápolni kell, vigyázni rá, óvni, gyomlálni.
Ám bár ez nem éppen a legszebb cserje.
Én ide szép kis virágokat ültetnék, hogy legyen egy kis szín ebben a kőrengetekben.
Kár ide!
Ez a szörnyű kőtömeg megeszi a szépet.
Minket is megesz.
Kapálás után nem árt egy kicsit meglocsolni.
Akkor felfrissül.
Igazad van.
Köszönöm, Pongrácz úr.
Segítenél?
Szívesen, ha nem politizálnak.
Attól rossz lesz a kedvem.
Nem szeretem a durva szöveget.
Mi durván politizálunk.
Ezen a héten még nem szóltunk semmit.
Nem hallhattad tőlünk sem azt, hogy MDS, se azt, hogy SDS.
Most is csak a világokról beszéltünk, ne?
Ugyan, uraim, három év alatt belepi a gyom.
Ami új, azt tápolni kell.
Virágnyelv.
Értem én azt pontosan.
Inkább azt tessék megmondani, hogy van a kutya.
A jágó.
Köszönöm szépen, egy kicsit már jobban.
Tegnap bent voltam nála a kórházban.
Már egy kis étvágya is van.
Megismert?
Az én kutyám az ő kutyáját.
Nem vagyok járatos kutyaügyekben.
Hát akkor az emberekhez sem értesz.
Aki a kutyát szereti, rossz ember nem lehet.
Virágról szól a mondás, nem?
Ne politizálj!
A kongráciúr félreérté és elhagy minket.
Mondta, érti a virágnyelvet.
Ez nem a te megítélésedtől függ, de én tényleg független vagyok.
Én nem tartozom sehová.
Olyan nincs!
Mindenki tudja, hogy a harmadik út csak elméletben van.
Akkor én is csak elméletben vagyok.
Nem mondják még az urak?
Én ugyan nagyon jól szórakozom, de egyre emeltebb a hangjuk és egyre vörösebb a fejük.
Ebből baj lesz a végén.
Nekem speciel semmi bajom, csak nem szeretem, ha más határozza meg az én politikai hovatartozásomat.
Különösen, ha én nem tartozom sehova.
Én se döntöm el, hogy ő mi.
De én megvan róla a véleményem.
Nem is szorulok rá.
Ezt eldöntöm én magam.
De ezt nem pártokban tudom kifejezni, mert azok nem érdekelnek.
Komolyan mondom, jobb, mint egy igazi cirkusz.
Ha véletlenül a parlamentet látom vagy hallom, nem csodálkozom.
De hát uraim, önöket régóta ismerem, és most mégis úgy viselkednek, mintha ott ülnének.
Nem bíznám a sorsomat magukra.
Miért fogdosa folyton a gyomrád, Gyula?
Mert fáj.
Ráment a politika.
Sok a savag.
Orvos látta?
Most látom.
Vegetatív neurózis.
Az.
Kéztál inkább?
Nem, nem fájtul a gyomrom.
A művészlet kioperálta.
Egy kitűnő ortopéd orvos.
Gyomorban nem dolgozik, de megkérdezhetem.
Talán ne.
Gyere be mondjuk holnap hozzám.
Nem a torkon fáj.
Hát akkor ne gyere!
Akkor miért menjek?
Mert átviszlek a belgyógyászatra, ott majd megmondják, hogy mit csinálj.
Ne te döntsd el, hogy műtéte vagy sem.
Na egészségedre?
Egészségünkre.
Most ez már divat.
Egyesek diktálják az orvosnak, hogy milyen gyógyszert kérnek, mások el sem mennek, pedig rosszul vannak.
Ki beszélt magának műtétről?
Olyan öt éve egy barátom, kitűnő sebész, azt mondta, ő megcsinálja.
Egy kicsit féltem, húztam az időt, s most meg az a helyzet, hogy ő került be a kórházba gyomorfekéjjel.
Mást még nem ismerek.
Mondtam, bejössz, kivizsgálnak, és csak a végső esetben, a legvégső esetben műtét.
De én sem bánom a fáj a gyomrot, nem nekem fáj.
Stop!
Lezárom.
Mindent lezárok.
Mind az egészségügyi, mind a politikai vita be van fejezve.
Csak döntsétek el, hogy meddig maradtok, mert ha sokáig, akkor vásárolnom kell, nincs itthon semmi.
Megyünk, rögtön megyünk, csak előbb felírom, hogy hová menjek tenkkel.
Így omorral jöjjek?
Hát, te mit csinálsz?
Nincs még tél.
De lesz.
Június van.
Ismerem a naptárt.
Minden nap vágok és keveset.
Rengeteg előnye van.
Egy kis testmozgás, lassan elkészül a téli tüzelő, és száraz.
Na, csak ide kell egy kis testmozgás.
Na, nem, azt nem.
Nem venném a lelkemre, hogy föltörd azt a finom polgári tenyeredet.
Na, mi a gond?
Amúgykor elcipeltél arra a büdös szeméttelepre.
Azt mondtad, hogy fontos dolgom lesz, és azóta se láttalak.
Annyi munka szakadt rám, hogy nem volt időm kijönni.
De most gyere, elmagyarázok mindent.
Nem lesz időt fátvágni.
Akkor megfagyok télen.
Majd fölvágja valami fiatal embert.
Az én leszek.
Nem vagy éhes szomjas?
Nem, köszönöm, különben sem ulatni jöttem.
Ebben a táskában nagyon fontos iratok vannak.
Az ember munka közben is lehet éhes vagy szomjas.
Van még egy cédül, ha el ne felejtsen.
Nekünk is viszek egy adagot.
Ezt fizess ki külön, mert Pista bácsi most számol el.
3.679, minden estől.
Minden nap drágább valami, mint ahogy Lenke számolta.
Itt van a zöldborsó, az eper, ez is minden nap drágulhat.
Bármi drágulhat minden nap, minek fásulunk.
Azelőtt a két forinttal emelték a benzint, olyan sor állt a kutaknál, hogy nem láttam a végét.
Most meg, semmi.
Emelték, jó, emelték.
Egy kis ez, egy kis az, egy kis amaz.
Aztán egyszer csak kiderül, hogy semmire nem elég a pénz.
Ez nekünk lesz.
Ó, a szűk családnak.
A művésznő még ott lakik?
Nem, ma költözött haza.
Már jobb a lába, vagy menjek fel?
Még tornáztatja, de javul.
Kész a fuvar.
Kitorik a nyakam.
Te, Júcsi, szerezd magadnak kisebb lovagot, mert hát nem látom a végét.
Készen vagyunk?
Hát akkor megyek.
Ki fizetődik ez a kis mellékvállalkozáson?
Hát remélem.
Tegnap 15 rendelés volt, ma 22, lehet még több is, de fi is terjesszétek minden felé.
Mi terjesztjük, persze lelkesebben mondjuk, ha megtudjuk, mennyi a pénz, amit kapunk.
Százalékban egyesztünk meg, hónap végén fizetek.
De mi keményen írjuk a dolgokat.
Jó.
Köszönöm, csók!
Szervusz, szervusz, szervusz!
Mindenjárt!
Holnap ilyenkor találkozunk.
Áldás, békesség, áldás, békesség!
Ki tényleg felírtok mindent?
Én nem írtam fel semmit, úgyhogy nem is tudom, mennyi jár.
Mi írjuk.
Pista bácsi is ugyanazt szállította.
Tényleg?
Tíz napja csináljuk ezt.
Tíz nap, ha lemérem a kilométert.
Mert ez eddig nem jutott eszembe.
Na, szálljatok be.
Nem is gondoltam, hogy ez ennyi mindennel jár.
Csak az a hülye adó jutott eszembe.
Na, mindegy.
Úgy látszik, öregszer.
Kösz.
Kombamérgezés ilyenkor?
Ilyen a szájban.
Mindig van.
Csak arra gondolnak szegények, hogy ez aztán olcsó.
Két felnőtt, két gyerek, meg a nagymama.
Szép nagy család.
Alig győztük kimosni a gyomrukat.
Köszönöm a segítséget.
Ez a legkevesebb évikém.
Öt mérgezetet még maga sem tud egyszer ellátni, pedig maga aztán egy zseni.
Jaj, ne kötekedjen, mert megátkozom, és az én átkom fog.
Mint minden boszonkányi.
Kicsit erős volt, nem?
Jó, bocs, nem szóltam egy szót se.
Úgy innék egy kávét.
Te öreg, mondd csak.
Igen.
Nem érzel valami furcsa belső kényszert?
Nem.
De azért megcsinálom a kávét.
Köszönöm.
Mikor mely szabadságra élikél?
Holnap után.
Ez volt az utolsó napom.
De egy gyönyörű lett, mert találkoztam magával.
Béreltünk egy házat a Balatonnál.
Oda megyünk a szívszerelmemmel.
Szívszerelem?
Szívszerelem numer 5000.
Ne doktorolj!
Na jó, nem szórtam.
Álmaim ne további, hogy egyszer az életben egyetlen egy nyáron külön nyaralhassak a családdal.
Kollégák, ismerősök, barátok nélkül.
Hol van az a ház és mennyiből kerül?
A napi 2000 forint.
Kellemes, tágas, közel a Balaton, tévé, hűtő, meleg víz, csend.
Megkérdezhetem a tulajt, hogy van-e még szabad két hete.
De csak a maga kedvéért.
mert maga még mindig szívszerelem numero egy.
Tessék, itt a csodálatos kávé.
Jaj, de jó végre.
Tej, cukor, minden benne van.
Köszönöm.
Az utolsó forintjaim is.
Megcsináltam, de arról nem volt szó, hogy én fizetem.
Természetesen én fizetek.
Neked a fáradozásod, neki szerelemből.
Köszönöm.
Te és a te szerelmeid.
És én?
Tényleg?
Mi van azzal a hosszú barnahajú ügyeletessel?
Kilépett.
Hogyhogy?
Egyszerűen fogta magát és kilépett, eltűnt.
Épp csak, hogy elköszönt.
És miért?
Jó, jó, nem kíváncsiskodom.
Nyugodtan kíváncsiskodjon évikén.
Te meg foglalkozz a magad dolgában, jó?
Érdeklődje meg nekem azt a házat évikén, jó?
Esetleg kibérelnénk.
Meghálálom.
Nos?
Csak viccből mondtam a verset, nem gondoltam komolyan.
A vers remek, a film kitűnő, majdnem olyan, mint egy reklám.
Mondtam, hogy puderezünk, félig az orrom.
Annak a mérhetetlen sok oli koktél az oka.
És azon sajna a púder nem segít, fiam.
Aha.
Kétszer itt am életemben, és mind a kétszer veled.
Mások vittek rossz utakra engem.
És ezt mindenki tudja.
Hetek óta ezzel a vacak reklámmal töltjük az időt.
Csak azt nem tudom, hol fogják ezt lejátszani.
Mennyibe kerül a tévében egy adás?
Úgy tudom, 800 ezer egy perc főidőben.
Annyi pénzünk biztos, hogy nincs.
És nem is fizetődik ki.
Talán ott nálunk a lakótelepi kábelen kellene leadni.
Az nincs messze.
És biztos, hogy sokkal olcsóbb.
Én nem így látom.
A nagy tévében, a Dunában, a Tifában és a Drávában is adni kellene.
Ha megjelenik a nevem, tódulnak ide a népek.
Nem így gondolod?
Hát a Drávában adjuk, hol biztos, hogy tódulnak.
Szívem egyetlen kívánja, hogy menjen a reklám a kábeleken.
Azt mondja, nemcsak gyönyörű, de okos is.
Ez egy kicsit lassan megy.
Viszont van tíz új megrendelésünk.
Na jó, akkor elfogadod a lassúság.
Még két ház hátra van.
Na jó, segítsetek.
Előre álljak?
Nem kell, úgy sincs parkolóhely.
Majd mi oda visszük.
Na gyere, fogd meg.
Vagy ne.
Jó napot!
Köszi sokan!
Mi ez a nagy munka, mit csinálnak a gyerekek?
Zöldség, gyümölcs, csomagküldőszolgálat, minden a friss áru.
Ú, de jó ötlet, és ki rendele?
Hát bárki.
Én is?
Hát persze!
Jó, akkor kérek két kiló krumplit.
Egy pillanat.
Két kiló krumplit.
Igen, egy kiló paprika.
Egy kiló paprika.
Egy fél kiló paradicsom.
Fél kiló paradicsom.
Egy kiló cseresznye lehet.
Már benne is van a rendelő noteszonban.
Holnap ilyenkor itt vagyunk az áruval, ha nincsenek otthon, nálunk átvehetik.
Fizetés utólag.
Most legalább eszünk friss zöldséget és gyümölcsöt.
Úgy sincs időm leszaladni a piacra.
Csókolom!
Kezdj, csókolom!
Sziasztok!
Ő a barátom, Krisztóf.
Száz Krisztóf.
Vágyási Utka.
Hogy sikerült az iskola?
Jó szándékkal közepes.
És jó szándék nélkül?
Gyenge.
De csak mert én segítettem.
Azért gyenge?
Nem, azért ment át.
Hű, de szemtelen vagy.
Na, mielőtt kitorob, ott rányén megyek.
Akkor reggel várom a friss zöldség és gyümölcs szállítmányt.
Viszontlátásra, sziasztok!
Cs
Kaptunk borravalót.
Elosztjuk?
Ti kaptátok.
Az a tiétek.
Itt a térképen van ez a zárt völgy.
Ennek a talaját mi szigeteljük.
Erre kerül a szemét, amit a gépek előzetesen már feldaraboltak.
Erre jön a földtakaró, majd az egészet beültetjük növényekkel.
A szigetelés oldalában a szennyvíz derítőből folyik.
Az így nyert tiszta vizet visszalocsoljuk a szemétre.
Itt tíz év múlva egy gyönyörű domb lesz fákkal és virágokkal.
A közeli település természetesen folyamatosan kapja az illetéket pénzben, majd pedig a keletkező földgázt.
Jól megtanultam?
Annyira, hogy még én is megértettem.
Meg azt is, hogy görögkúton lenne az első telepedig tiszta.
De mi az én feladatom?
A polgármester tud az ügyről.
Hoztam egy csomó szépszínes prospektust.
A te feladatod az, hogy oda utazol és átalakulsz agitátorra.
Meggyőzöd az embereket, hogy ez így jó?
Nem, nem.
Én erre nem vagyok alkalmas.
Én egy magamnak való csendes erdei ember vagyok, nem agitátor.
Ráadásul utálom is az agitátorokat.
Persze, a falu nem akarja a szemetet.
Ez nem ilyen egyértelmű.
Az egész fővárosban és az érintett településeken hírt kell adnunk róla.
Valaki azt mondta, hogy van kapcsolata a tévéhez, ott is bedobnák.
Te meghódítod a falut.
A bölcs aranyos erdészbácsi, az öreg erdei manó odamegy, és szép lassan megfőzi őket, tessék?
Isten bizony, rádentem ezt a vizet.
Vállalod?
Igen, de a tévében nem lépek föl, nem hagyom kompromittáltatni magam.
Ez az egyetlen kikötésem.
Tessék.
Valami aperitíve?
Parancsolsz?
Valami finom konyakot innék.
Én is.
Már is hozom.
Köszönöm.
Szóval fárasztó munka, de nem keresek rosszul.
Hónapokon hát éjszakáztál.
Az a hírjárja, hogy többször meg is támadtak.
Fáradtnak tűnsz, sovány vagy, de a szemed az gyönyörű.
Köszönöm, de nem munkaértekezletre jöttem, hanem egy kicsit beszélgetni és egy jót vacsorázni.
Fogast kérek Molnárnél módra.
Egy rossz szabad sem lehet.
De, egyre több van.
De maradjunk a nyárnál és a szabadságnál.
Rengeteg csoportunk utazik, és ma már nem lehet nyugdíjas nyelvtanárokra bízni az utaztatást.
Jól képzett hozteszekre van szükség, vagyis elsősorban rád.
Piros Kanéli elvesztette az útlevelét.
Jancsi bácsanak orvos kell, keményiknek ellopták a pénzét, puháiknak nem jó a szoba.
Ismerem már.
Mutatom, szép és élvezetes munka.
Igen, van benne ilyen is.
De választhatsz.
Itthon vezetsz csoportot, vagy külföldön?
Lehetsz kinti rezidens is, aki egy-két hónapi külföldön él.
Pénz, szépség, könnyű munka, és átvezet.
Úgy érted, hogy átsegít a nehéz időszakon.
Köszönöm, de túl vagyunk rajta.
Pedig beleéltem magam, hogy elváltok.
De nem válunk el.
Úgy gondoltam, hogy ez a munka is én.
Majd megvigasztalunk.
Ez nemes szívre van.
Szia.
De ha a békülés mégsem sikerülne, akkor én jövök, ugye?
Csakis.
Egészségre.
Ez is ritkaság, Lee, hogy mint teljes család sétálni.
Sőt, az első adandó helyén iszunk egy pohársört, jó?
Jó, én is.
Izla.
Nem baj.
Egy pohárral kapok.
Te megkapsz egy szörköt, jó?
Beszéljünk a nyáron.
Mint évszakú?
Nem, mint nyaralás.
Tavaly a mentőidülő nagyon jó volt, de...
Idén jó lenne, ha... Idén lehet, hogy adódik egy lehetőség.
Kibérehetnénk egy villát két hétre, esetleg háromra a Balatonnál.
Hétfőn kapok rá választ.
Így gondoltad?
Reggel alszunk, ameddig akarunk.
A másik szobában nem szeretkeznek és nem horkolnak, és egyedül napozhatok a kertben.
Ilyenről van szó?
Hány szobás ez a villa?
Nem tudom, miért.
Hát, hogy esetleg Kristóf is elférne.
Ezt úgy érted, hogy te is vagy külön szobában?
Nem, hát csak úgy, hogy ott lenne.
Apád nem azt mondta, hogy egy tíz hálószobás kastélyt bér el, csak egy házat.
Gondolom, egy kis házat.
Én nem láttam, egy kolléganő mondta.
Kolléganő?
Nem az a kolléganő.
És ne vitatkozzunk, hanem várjuk meg a választ, jó?
Na gyere, iszunk egy sört.
Flóra, gyere!
Nézd csak, építik az új templomot.
Milyen büszke lenne Bőn bácsi, hogy ebben az ő munkája is benne van.
Gyere csak, nézd meg te is!
Majd megnézem, de éhen halok.
Bőn bácsi büszke lenne.
Ti elutasztok, én meg hallgathatom egész nap az örgést.
Gondolom sokáig.
Az valószínű, meg nyilván kevés a pénz rá.
Mitől vagy megint úgy kiborulva?
Nincs új, elég ami megvan.
Legyen elég neked annyi, hogy elmehetsz a gyerekkel nyaralni.
Én meg hadd bosszankodjam cserébe úgy, ahogy jól esik.
Azt teremt, mintha egész nyáron ítrólhadnék ebben a betonős erdőben?
A gyerek se lenne jó levegőn, és én sem pihenhetném ki magam.
Mi ebben a jó?
Semmi, ne is törődj vele.
Az, hogy én tíz órát hajtom magam a grifnél, aztán pár óra rakodó munka, az neked semmi.
Jöjjek haza az üres lakásba, lássam el magam, és meg mosolyogjak is hozzá.
Nem értem, mi ez a tragikus hang.
Ha gondolod, még ma este összecsomagolhatunk, és elmehetünk Matyival anyához.
Neki legalább szüksége van ránk.
Te meg csak bántasz.
Mert tudomásul nincs
Mondom, elmehetünk.
Kérlek, ennek az égvilágon semmi akadálya nincs.
Ott az ajtó mehetsz.
Ne felejtsd el átadni kézcsókom édesanyádnak és jó Janka néninek.
Majd küldök havonta pénzt, hogy semmiben ne szenvedjetek hiányt.
Gondold meg, hogy mit csinálsz.
Ha most elmész, én azt végleges meg tekintem.
Azt akartad mondani, hogy elnézést kérsz az otromba gorombaságodért, és hogy szépen kéred, hogy ne menjünk el, ugye?
Az egyiknek kutyája van, a másiknak papagája.
Nekem meg csak német órám van.
Nagyon árva vagyok.
Pár éve egy tágas levegő csillogó szalonról álmodoztam a rendszerváltás idején.
Most izgulok, hogy ez a kis kócerály megmaradjon, és ne kerüljünk az utcának.
Ez nem pessimizmus.
Ha azt a házat azon ő ajánlotta, akkor én ebben a nyaralásban nem akarok részt venni.
Ezt komolyan mondtam.
Légy szíves, ne fenyegess, tudod, milyen férős vagyok.
Ha rám érztenek, én rögtön...
Felnőtt nő vagyok.
Mi akadálya annak, hogy éljek a jogaimmal és elhozzam a barátomat?
Mielőtt más elcsábítja a nyáron.
Ha most elutaznék másfél hónapra, a házasságom soha többé nem jön eredbe.
Lemondok Örökországról.
Ezt a szemétügyet valahogy az egész ország tudomására hozzuk, és akkor talán megtisztulhat minden.
Úgy, hogy nem okozunk senkinek se kárt.
Én elestem.
Hát ez nem nagy szerencse, de hogy a barátaim a dühött politizálástól magas vérnyomást és gyomorfekét kapjanak, ez túlzás.
Maradok a kerámiáknál, az egészséges.
Ez a kis zöldségszállítás sokkal kellemesebb, mint naposzat az utcán fuvarozgatni.
Kár, hogy nem állandó munka.
Hát ez itt maradt a nyakamon.
Hogy-hogy?
Hát nem vitték el.
Hát pedig ez holnapra már nem lesz ilyen friss.
Hát, ha ma nem vettem volna, jól jönne nekem is.
Átvenném én ezt a kis csomagot, Lenke néni.
Alig láttam az idén friss zöldet.
Összeütök egy lecsót.
Éreztem, hogy valami hiányzik nekem ezen a tavaszon.
Hát, tessék, vigyel!
Ó, köszönöm szépen!
Van egy kis tojás, meg kolbászisotot.
Megcsinálok.
Úgy van, ez hiányzott neked.
Már érzem is a számban az izét.
Mennyivel tart ez az?
Semmivel.
Fogadja el, ajándék van.
Annál is inkább, mert itt koszolok egész nap a maga munkahelyén.
Ó, hát ez mindenkié.
Én boldog vagyok, hogyha itt valaki hasznosan tölti el az időt.
Természetes, hogy a közös dolgokat itt intézzük.
Tudja, az a különleges ebben a házban, hogy...
Itt valahogy egymást elviselve jól és szépen élnek együtt az emberek.
Csokó jó éjszakát!
Köszönöm, hogy megnézted!