J칬jj칬n csak, j칬jj칬n.
Ez mit?
Ez olyan gaz.
Ez szem칠t.
Ugye, fizetek egy horribilis 칬sszeget havonta t칬rleszt칠st.
Ugye, fizetem a k칬z칬s k칬lts칠get, k칬z칬s b콈m칰l.
Nyilatkozz칠k h치t el콈ttem.
Mit l치t itt Szertesz칠t?
K칠rem, ez de facto toj치s칠.
Az tejegyzacsk칩, az gyuf치s katuja, ez csikk.
Ezre mindent toh치nyzom.
Ne el콈zze a felsorol치st.
칄n ma reprezentat칤v vend칠get v치rom, de az 칬n hanyags치ga megakad치lyoz abban, hogy m칠lt칩 k칠p fogadjam.
Jelenteni fogom a fels콈 szerv칠nek.
Az 칠n fels콈bb szervem a J칩isten.
aki 칬nt b칲ntet칠sb콈l szabad칤totta r치m.
H치t eddig m치r n칠gyen hagytak itt, k칠rem, mert abb칩l a p칠nzb콈l, amit 칠n fizeti tudok, nem v치llalj치k a takar칤t치st.
Mi marad h치tra, k칠rem?
Az, hogy 칠n saj치t kez칲lek szedem f칬l a szemetet.
Cs칩kolom, tess칠k csak hagyni, majd 칠n hozok egy zacsk칩t 칠s 칬sszeszedem.
Megtiltom, hogy m치sok el콈tt eddegs칠get s칠t legyen!
Ez inszinu치ci칩!
M콤v칠sz 칰r!
H치t az Isten ne adja, de bereked!
amit a h콤v칬s l칠pcs콈h치zba ord칤t, 칠s 칠ghajlatr칩l f칲ggetlen칲l, aki ord칤t, annak sosincs igaza.
Hogy nekem nincs igaza?
Hogy 칠n ord칤tok?
H치t nincs itt kosz!
칐n nem k칬z칬s k칠pvisel콈, hanem feles k칠pmutat칩!
Int칠zkedj칠k!
Nem k칠selem az iskol치ba.
츼m m칠g b콈ven van id콈m.
K칲l칬nben, ha majd hazaj칬v칬k az iskol치b칩l, felmegyek k칬z칬sb콈l, b치csi.
Van egy 칬tletem a megold치sra.
J칩.
Mindent megteszek, de semmit sem 칤rhatok.
Nem k칬nny콤.
칐sszesen ennyit tud r칩la?
Semmit.
Ahogy az el콈bb is mondtam, a sz칲let칠si d치tum 1962, Elekk콈s칠g, B칠k칠s megye.
Egy칠bk칠nt a fotit gyermekv치rosn치l r칠gebbi id콈re nem eml칠kszik vissza.
A n칠v nem mond semmit, mert lehet igazi, lehet kital치lt.
Egyed칲l a hely 칠s a d치tum nagyon kev칠s.
칄s m칠g valami, b치rmilyen furcsa, de ez a szab치ly, 칠s ez k칠rem nagyon fontos.
Ha megtal치ljuk is a sz칲l콈ket, vagy legal치bbis az egyiket, ha azok nem 칰jhatj치k, akkor nincs jogunk k칬z칲lni r칩luk semmit.
칄n is 칰gy k칠rem, hogyha b치rmi kider칲lne, akkor legyen sz칤ves az iskol치ban 칠rtes칤tsen.
Fel칤rtam ide a c칤met.
Tudja, nem szeretn칠k a f칠rjemben esetleg felesleges rem칠nyeket 칠breszteni.
Term칠szetesen.
Tudja, nagyon sok ilyen 칲gy van.
Van, aki m칠g ma is keresi volt hadifog칩i rokonait.
Sokan nyugatr칩l keresik az itthon maradottakat.
칄s nagyon sok ilyen elhagyott fiatal keresi a sz칲l콈ket.
De az esetek t칬bbs칠g칠ben a sz칲l콈 nem akar tudni semmit.
vagy mert teljesen elz칲ll칬tt, vagy mert sz칠gyenkezik.
Mindenesetre a t칬bbs칠g elz치rk칩zik.
칔gyhogy nem sok j칩val tudom biztatni.
Mi a fr치sz, m콤k칬dsz m치r hajnalban?
Reg칠nyt 칠rsz?
Csal치dreg칠nyt.
Ifj칰, kozmetikus feles칠g, aki a gyerek칠t tartatja az 치gyban a f칠rje helyett.
Jelenetek egy h치zass치gb칩l.
Ut치lod, ahogy eszem a l치gy toj치st?
Hagyj치l 칤rni, l칠gy sz칤ves.
Hagyn치lak 칤rni, ha hagyn치l aludni.
Bizony, Isten a legsz칤vesebben elmegyn칠k innen.
Ide치lis pillanat.
Ellenem vizsg치lat folyik, a gyerekre panasz van az iskol치ban.
Seg칤thetek csomagolni?
Szia.
Nem v치rt meglepet칠s?
Rossz a telefonod?
Nem, csak kih칰ztam, mert alulnyi v치ltam.
De az 칤r칩 칰r felg칠pelt.
Hetek 칩ta nem l치ttalak.
Nem 칰gy n칠ztek ki, mint a n치szlopasok?
T칠nyleg?
K칠rsz k치v칠t?
K칠rsz.
Beadom a kulcsot.
Mit csin치lsz?
Megyek k칠t h칠tre Pr치g치ba.
Beadom a kulcsot neked.
L칠gy sz칤ves a n칬v칠nyzetet id콈nk칠nt meglecsolni.
J칬n a villanysz치ml치s, fizessd ki itt az alakra.
칄s itt egy t치bla csokol치d칠rt nem megzab치lni, mert a Csib칠nek hoztam.
Mit csin치lsz Pr치g치m?
Pihenek, s칠t치lok, koncertre j치rok.
Megvettek p치r remek m콤vet, 칠s fel칠lem a r치m es콈r칠szt.
칐l칤tek egym치st?
Term칠szetesen.
Aranyosan tudsz k칠rdezni.
Mondtam, hogy ne vedd el.
Mondtam, hogy ne menj hozz치.
B칠ke veletek.
A gyereket k칤m칠ljetek, majd 칤rok.
K칬sz, Kital치n.
Szia, j칩 utat.
Szia.
Hogy ne is vitatkozzunk tov치bb, 칠n ezennel 치tm칰lok p치r napra Etushoz.
Ime a helyzet kulcsa.
Legal치bb kihaszod magad.
L치tod, megrend칤ted.
A gyereket mai szak치ra magammal viszem.
Nem viszed sehova.
칄s mit mondasz neki?
Nem fogod el칠rni.
Az igazad.
H치t akkor hogyan l치thatom?
A szemeddel.
Idej칬ssz, r치n칠zel 칠s l치tod.
Kellemes pihen칠st.
Itt van aki, a hamis m치rk치t 치tvette?
Nincs, p치r napra lement vid칠kn칠l.
Na, hogy k칤v치nok?
Az urak a rend콈rs칠gt콈l j칬ttek.
Igen.
칐n teh치t rendszeresen itt dolgozik?
칄n p치r hete, egy kis nyugd칤jkieg칠sz칤t칠s.
칄rtem.
Teh치t szab치lyosan bejelentett alkalmazat, igaz?
Igen, n칠gy 칩r치n dolgozik.
Sz칩val Taki b치csi bej치r ide seg칤teni, de h치t m칠g eddig nem volt r치 id콈m, hogy hivatalosan bejelentsem.
Maga engem 치tvett Veres 칰r.
Ezzel az egy칲ttm콤k칬d칠snek v칠ge.
Megmondtam mag치nak, olyan ember vagyok, aki akkor megy 치t az 칰ttesten, amikor z칬ldet mutat a l치mpa.
Maga azt mondta nekem, hogy az칠rt fizeti ilyen keveset, mert magas az ad칩 칠s az SZTK.
H치t maga egy csal칩 ember, Beres 칰r.
Ez a tan치cs szab치lys칠rt칠si oszt치ly치ra tartozik.
Mi viszont a hamis m치rka 칲gy칠ben azt szeretn칠nk megtudni, hogy l치tta-e azt az embert, aki 치tadta a p칠nzt a fi칰nak.
칄n csak a s칬t칠t z칬ld golfot l치ttam nyugatn칠met v치brendsz치mmal.
A pas치st nemigen figyeltem.
De nem lehetett n칠met, mert nem n칠met칲l besz칠lt.
G칬r칬g, vagy t칬r칬k, vagy arab, vagy t칰l sokat napozott.
Van m칠g k칠rd칠s?
Nem, k칬sz칬n칬m.
A t칬bbit majd Veres 칰rral 칠s a fi칰val tiszt치zzuk.
Tak치s Istv치n vagyok, Lantos utca nyolc.
Maga meg azt is felejtse, hogy ismerik egym치st.
A p칠nzt se kell, h치t tartozom m칠g a b칠r칠vel.
K칲ldj el post치n.
Forintban.
Sohasem tal치lok ribizlis b칠bi 칠telt.
A baba nagyon szeret, 칠s 칠n hi치ba keresem mostan치ban.
Azt hiszem, nem is lesz ez id칠n.
Mire elitr칠bb 칤zl콈t se kapunk?
Azt mondj치k, k칲lf칬ldre viszi.
De k칠rem, 칠n nem z칰gtam el semmit.
Megn칠zem, mi ez az 콤rzapad.
Ott h치tul tal치lt, almamegyit ad.
H치t, azt is szereti a baba.
Minden j칩t, piroska.
K칬sz칬n칬m, Lenke n칠ni.
Saj치t szememmel l치ttam, ahogy a t치sk치j치ba tett egy t치blacsokol치d칠t.
Az ilyen szark치k miatt akkor a lelt치r hi치ny.
Tess칠k a t치sk치b칩l mindent kirakni, ide az asztalra.
칄n m칠g nem vettem semmit, csak keresg칠lte, 칠s k칬zben megf칰jt egy csokol치d칠t az 칬reg l치ny.
Marika, legyen sz칤ves rendes hangon besz칠lni a h칬lgyel, aki mellesleg a nagyanyja lehetne.
Tess칠k nyugodtan kirakni mindent, ha nem vitte semmit, nem lesz semmi baj.
Na, ugye, megmondtam.
L치ttam.
De 칠n ezt a csokol치d칠t nem itt vettem.
Ezt ismerj칲k.
Mint reggel az a fi칰 a p치link치val.
Mindegyik ezt mondja.
A reggeli eset igaz.
Ez nem.
Ez a diabetikus csokol치d칠 hi치nycik.
A h칬lgy napok 칩ta keresi.
Ezt meg 칠n l치ttam.
Tess칠k nyugodtan visszapakolni, 칠s nagyon k칠rem, ne haragudjon r치nk.
Nem akartuk megv치ltani.
Marika, m치skor vigy치zzon jobban.
Mag치nak igaza van, Lenke n칠ni.
De h치t Marika minket v칠d.
Maga is nagyon j칩l tudja, mit 칬sszelopkodnak itt naponta.
Lassan m치r olyan vagyok, mint egy rend콈rfogalmaz칩.
Ez itt mind lop치si jegyz콈k칬nyv.
Tudom.
De ide els콈sorban vev콈k j치rnak.
Ha mindenkiben tolvajt keres칲nk, a v치rosban fognak v치s치rolni.
Riasszuk el a vev콈ket.
Azt 칠n sem gondolom.
De h치t mit csin치ljak?
Csak annyit l치ttam, hogy n칠zi a csokol치d칠t, azt치n a polcot, azt치n beteszi a t치sk치j치ba a kos치r helyett.
T칠ved칠s volt.
De n칠zze csak meg Lenke n칠ni, mi lesz ebb콈l j칬v콈re.
Ahogy nehezebbek lesznek a viszonyok, 칰gy szaporodik majd itt a val칩di lop치s.
Csak gy콈zz칲nk s칠t치lni a sorok k칬z칬tt.
Lehet, hogy igaza lesz.
Akkor 칠n m치r nem szeretn칠k itt dolgozni.
Lehet, hogy elad칩nak j칩 vagyok, de detekt칤vnek nem.
M치ra k칠sz is vagyok.
Holnap j칬v칬k a szokott id콈ben.
Szia.
Ah칩, 칬reg.
M칠g k칠t h칠t 칠s 칰jra k칬z칬s parip치n l치gtad.
Velem ugyan nem.
A felmond치som.
Meg콈r칲lt칠l?
Csak nem az infarktusos 칤gy miatt.
De igen, elegem van.
A koll칠g치k humor치b칩l is.
Tegnap azt mondja az egyik, hogy vigyen be az any칩s치t, h치t, ha 칤gy megszabadul t콈le.
Haha.
Vicces, mi?
Na j칩, v치rj meg, csak ezt beadom a f콈n칬knek.
칄n ezt az ostobas치got nem olvasom el.
Sz칠pen leteszem ide az asztalra, 칠s ha j칩nak l치tom, 칠s te nem viszed el innen sz칩 n칠lk칲l n칠h치ny napon bel칲l, akkor majd felnyitom 칠s elolvasom.
De te ezt innen vissza fogod venni.
Az elhat치roz치som v칠gleges, 칠s nem fogom visszavonni.
Kicsit hiszt칠ri치snak l치tszol.
H치t, ha nincs egy칠b dolgod, menj el sz칠pen, 칠s 칰ssz치l egy nagyot.
H콤sd le a fejed, 칠s t칠rj 칠szre.
A lev칠l itt lesz az asztalon, b치rmikor 칠rte j칬hetsz.
Na, volt szerencs칠, ne haragudj dolgomb칩l.
Szervusz.
K칠rem, h칤vja nekem a t칬rv칠nysz칠k칠r콈l a professzor urat.
J칩, k칬sz칬n칬m.
Szia!
Na, mi칠rt 칬red m칠g?
Minden rendben van.
Nagyon sz칠pen k칬sz칬n칬m.
Nem is tudom, hogy k칬sz칬njem meg.
칔gy van.
Iszunk valamit, j칩?
De csak egy kortyot, azt치n szaladok haza.
M치ra v칠geztem.
Csak egy k칲l칬nb칬zeti vizsg치t kell tennem, azt치n egy r칬vid 치tk칠pz칠s.
Ja, 칠s ruh치t kell pr칩b치lnom.
Ismeretlen tisztel콈 k칲ldi az italokat magunkkal.
Most ne n칠zze h치tra, ott 치ll a pulk치n.
Sose l치ttam.
칄n ann치l t칬bbsz칬r.
Ez volt a f콈n칬k칬m, akir콈l besz칠ltem.
Csak ide ne j칬jj칬n.
Bocs치nat, zavarhatok egy pillanatra?
S칠pos Dezs콈 vagyok.
Mit akarsz?
Ezt a kis j칩v치lt칠telt nem tolakod칩 sz치nd칠kkal k칲ldtem.
Ha nem?
Van egy nagyn칠n칠m bizonyos, Tombics Judit.
A vasarr칰.
Sz칠p csal치d.
T콈le hallottam, hogy stewardesszeretn칠l lenni.
칄s b치r nyugd칤j el콈tti utols칩 terve az volt, hogy betartson neked.
Siker칲lt err콈l lebesz칠lnem.
Mindig nagyon aranyos 칠lek volt.
Teh치t, legyek h치l치s?
Nagyon k칬sz칬n칬m.
Nem ez volt a sz치nd칠kom.
Csak miel콈tt elutazom, el akartam mondani.
Kezicsokrom.
Szia.
Minden j칩t.
Tiszta haszon, ezt az칠rt bekapjuk.
A naps치g nem csak ahhoz kell protekci칩, hogy bejusson az ember valahova, hanem ahhoz is, hogy k칬zben meg ne f칰rj치k.
Mi칠rt?
Nagyon csinos fi칰.
Parancsolj, n콈s, m치sodszor.
K칠t feln콈tt ikerl치ny, 칰rimodor, j칩 치ll치s.
Egy kis 치llat nem 치llat.
Ennek p칠ld치ul mi칠rt nincs p치rja?
Anyuk ikergetne a vil치gb칩l, ez m칠g szaporodna is.
Akkor neked adom az 칬regebbi papag치jomat, Alad치t, m칠g besz칠l is.
Vagy szerez칲nk egy kiskuty치t.
Sz칩val te vagyok.
Kozma Joc칩, az 치llatok nagybar치tja.
H치t, 칠des l치nyom, nek칲nk m치r t칠nyleg csak egy kutya jelzi.
Kutya n칠lk칲l lehet 칲lni, de minek?
Adsz egy tollat, meg egy darab pap칤rt, f칬ljegyzem, mint Kozma f칠le 칠letfiloz칩fi치t.
Szabadnokos vagyok, nem j칬tt칬k 칰szni?
Fontos megbesz칠lni val칩ban Joc칩val.
Maradunk.
Lecke?
Megcsin치ltam, megtanultam, meg칤rtam.
Na j칩.
Vigy치zzatok egym치sra, kaja a h콤t콈ben, este j칬v칬k, szevasztok!
Szia!
Uram, most fejezz칲k be az 치llatbar치t mozgalmat.
Van egy 칲zleti aj치nlatom.
Gyere!
K칬sz칬n칬m, hogy megn칠zt칠tek!
Fene, egyre meg nem tud vigy치zni.
칈me a sors.
Kisz치m칤thatatlan 칰tja.
Maga mit keresi?
칔szn칠ka hagyn치nak.
J칩, hogy nem ugrik a pof치n be.
Bocs치nat.
Sz치nd칠kos volt.
J칩v치 t칠teli aj치nlatom.
Megh칤vom egy te치ra.
Itt a v칤zbe?
20 perc m칰lva k칠sz a te치.
V치rom a 27-es h치gyba.
Itt bent van sepr콤 is, lap치t is, v칬d칬r, rongy is, de el콈bb magyar치zatot k칠rek.
Mit akartok csin치lni?
Mint mondtam, 칠n 칠s a haverom, j칩 sz칩, elv치llaln치nk a h치ztakar칤t치s치t.
Annyi칠rt, amennyi van.
Azt tetszett mondani, hogy nincs jelentkez콈.
Teh치t ez nem gyerekj치t칠k.
Ez h칠t emelet.
Mire lenne ez j칩 nektek?
칄n kettesbe lakom a mam치mmal.
Van egy csom칩 kis치llatom, papag치j, k칠t kutya.
akv치rium, 칠s a mam치m m치r nem gy콈zi venni az ennival칩t.
Azt mondta, ha nem keresse meg, akkor kidobja 콈ket.
칄n meg szeretn칠m a csal치dot megletni valami kar치csonyi aj치nd칠kkal, a zsepp칠nzb콈l lem칠nyterem.
Most tess칠k ideadni az칠rt a szersz치mokat, ma kitapajtunk t치rsadalmi munk치ba.
A mai munk치t k칬sz칬n칬m, de az aj치nlatot azt meg kell besz칠lnem a lak칩bizotts치ggal,
Csak tess칠k gyorsan int칠zni, mert t칬bb kedvez콈 aj치nlatot is kaptunk.
Ilyet!
Uram, tess칠k!
A te a szervihozba?
Teh치t, 칩v칩cu, de ez se rossz.
Csak menj칲nk sz칠p sorba.
Maga, hogy ker칲l ide?
Term칠szetesen, hogy itt tal치lkozhassunk.
Mellesleg, festik a lak치sunkat, 칤gy ott k칠ptelens칠g lenne tanulni.
Teh치t ap치m megh칤vott ide.
Itt legal치bb nyugodtan k칠sz칲lhetek az 치llambizsg치ra.
Cukrot, citromlevet?
Maga, el칠g rosszul n칠z ki.
Beteg?
Nem.
Nincs semmi baj, csak meghalt egy betegen.
F칬ljelentettek, vizsg치lat folyik ellenem, 칠s ma beadtam a felmond치somat.
Van egy szebb feladat egy megmentett l치ny sz치m치ra, mint visszaadni az elvesztett 칠letkedv칠t, 칬r칬met szerezni.
Term칠szetesen nem teljesen 칬nzetlen칲l.
츼ldozatot akar hozni?
Paraszolvencia?
Term칠szetben.
칈gy is lehetne fogalmazni.
De ez nem lenne igaz.
Nekem ugyanis megtetszett az 칠letment콈 doktor.
칄s aki nekem megtetszik, azt meg is szerzem magamnak.
Most pedig azt csin치lja, amit mondok.
Megsimogat.
Gyeng칠ten az 치gyhoz vezet.
A t칬bbi tiszta r치m.
Na, j칬jj칬n.
Kedves 츼gnes!
Id치ig minden 칰gy t칬rt칠nt, ahogy maga akart.
Innent콈l viszont minden 칰gy fog t칬rt칠nni, ahogy 칠n akarom.
Csupa f칬l vagyok.
N칠zze, ha 칠n most belemenn칠k a maga 치gy치ba, az biztosan nagyon j칩 lenne.
De m칠g az is el콈fordulhat, hogy mag치ba tal치lok szeretni, abb칩l pedig semmi j칩 nem sz치rmazna.
Tudom, tudom.
Mondja azt, hogy 칠n egy gr치llovag vagyok, mondja azt, hogy 칠n nincs.
Tudja mit?
Mondjon, amit akar.
Mi칠rt f칠l egy sz칠p nagy szerelemt콈l?
Mondtam mag치nak, amit 칠n meg akarok szerezni, azt meg is kapom.
Nekem maga kell, 칠s k칠sz.
Addig 칲ld칬z칬m, am칤g siker칲l.
칄rt engem?
Minden szav치t.
N칠zzen mag치nak semmi k칬ze hozz치, hogy az 칠n h치zass치gom j칩 vagy rossz.
De ennek semmi 칠rtelme.
Kell, hogy m칠g jobban 칬sszezavarjam az 칠letemet?
Sz칩val nem kellek.
Kikosarasz?
Nem.
Maga engem te치zni h칤vott, 칠s 칠n most teljes 치t칠l칠ssel megiszom a te치t.
Gondolom, hallott m치r arr칩l, hogy a k칠t ember megtetszik egym치snak.
Nyugodtan, minden fenntart치s n칠lk칲l lefekhetnek.
J칩l esik, t칰l vannak rajta, 칠s megy minden a maga 칰tj치n.
Mit kell ezzel moraliz치lni?
Nem moraliz치l치s.
Egyszer콤 logika.
Maga egy j칩 m칩d칰 csal치d elk칠nyeztetett, 치m b치r igen csinos le치nygyermeke.
칄s megszokta, hogy mindent megkap.
H치t most nem kap meg mindent.
칄s nem az칠rt, mert nem tetszik, hanem mert nem akarom.
Na, mes칠lj!
Majd a l치nyomnak otthon.
Van egy sz칤ndarab.
Egy bajba jutott orvossal, meg egy l치nyr칩l sz칩l.
Elveszett paradicsom a c칤me, nem olvasta?
K치r.
Olvassa el, tal치n meg칠r bel콈le valamit.
칄s ne haragudjon.
K칬sz칬n칬m a te치t.
Cs칩k칩.
Ezt m칠g megp치csolt치l.
Sz칠p hist칩ria.
Cs콈reped칠s.
Mikor lesz itt b칰tor?
Tess칠k, 치lmod.
Tostolja meg, most veszem ki a s칲t콈b콈l egy almat.
K칬sz칬n칬m.
Ez meg kaprost칰r칩s r칠tes.
Mibe akarja vele r치ngatni megint Istv치nt?
H치t, hogy j치rjon r치 칰jra a dalegyletbe.
Nem megyek.
Megmondtam, hogy nem megyek.
Ezt nem 칠rtelmi.
Nem tudok semmir콈l.
Nagy vita volt legut칩bb.
N칠h치nyan azt javasolt치k, hogy j치rjunk ki a temet칠sekre 칠nekelni.
칐sszegy콤jt칲nk magunknak 칠s a dalegyletnek is egy kis p칠nzt.
Azt치n szavaztak.
칄n elleneztem, 콈k leszavaztak.
Az칩ta nem j치rok.
De h치t neked is kell a p칠nz.
Mib콈l lesz b칰tor?
H치t azt 칠n nem tudom.
Mi lenk칠vel mindent megpr칩b치lunk.
칄n a mai napt칩l kezdve nem k칤s칠rletezek.
Egy csal칩hoz ker칲ltem.
Nekem is jutott ma b콈ven a rosszb칩l az 치ruh치zban.
Lop치s, gyan칰s칤t치s.
칄ppen ez칠rt kell, hogy vel칲nk j칬jj.
El칠nekl칲nk itt-ott n칠h치ny zsolt치rt, 칠s sz칠tosztjuk a p칠nzt.
Nincs mit, a bar치tok k칬zt vagy.
칄s 칠nekelsz.
Na, ne bolondozz, gyere vissza.
H치t ide figyelj te, te rezs콈, add egy.
A temetkez칠si v치llalatnak van saj치t 칠nekkar, a hivat치sos 칠nekesek.
Ez az 콈 munk치juk.
Vid치m kis munk치t aj치nlta neked.
Na most megk칠rdezik, hova megy Tak치cs 칰r?
H치t csak ide a temet콈be.
Elf칰jok n칠h치ny vid치m n칩t치t, csak 칰gy d콈l a p칠nz, h치l' Istennek hullik a magyar.
Az ember az 칠n koromban, meg a te korodban nem megy a temet콈be, hanem viszik.
Eddig egy autosn치l fusiztam, most fusizak a temet콈be.
Ink치bb 칲l칬k a f칬ld칬n.
Sose legyen b칰tor.
칄n sz칤vesen vitatkozom Istv치nnal, de most az egyszer egyet칠rtek vele, ez nem neki val칩.
Mag치nak se.
Ebbe nem sz칩lhatok bele.
칄n nem vagyok egy otthon칬l콈 fajta, de ezt nem.
칄n nem csak nyugd칤jasof칠r vagyok, hanem 칲ln칬k a t칬rv칠nysz칠ken.
85 칩ta h칤vnak, 칠s egyszer sem mentem el.
De valahogy 칠n nem sz칤vesen j치rok halottak 칠s b콤n칬z콈k k칬z칠.
Furcsa 칤zl칠sem van, nem?
A b칤r칩s치gra se kell j치rni.
J칬n az 칤t칠let, j칬n a b콤n칬z콈 csal치dja, megv치rnak a sarkon, 칠s j칩l fejbe vernek egy f칠l t칠gl치val.
칄n csak j칩t akartam.
Ha nem, h치t nem.
Az칠rt a rendes pr칩b치kr칩l lej치rhatn치l.
Ezt a k칩rust te mentetted meg a sz칠tes칠st콈l.
Arra, hogy 칬sszej치rjuk 칠nekelni, de nem erre, amit te aj치nsz.
L칠gy nyugodt, nem fogok itthon 칲lni 칠s unatkozni.
Na?
Megiszunk egy feles felig?
Ha 칠n most 칠hesen megiszom egy feles, ut치na sz치llok a f치nak.
Tarts ki, 칬regem!
K칠t 칩ra is 칬res lesz.
Nincs forr치lt borod, kisany치m?
Gyere fel, vir치gsz치l!
Megmeleg칤t칲nk!
Hello, fi칰k!
Megj칬tt a vacsora!
Meg콈r칲lt칠l?
Hogy jutott eszedbe ide j칬nni?
Cs칩kolom, kaj치t tetszett hozni!
T칰ros cs칰sza, de lehet, hogy m치r hideg.
Ha nem undorodtok, egy l치basb칩l fogtok enni, j칩?
Tess칠k.
Sz칠p hely, kellemes munka.
Mendig akarod m칠g ezt csin치lni?
Felk칠sz칲ln칠k a korai 칬zvets칠gre.
Hajnalra v칠gz칲nk, akkor hazamegyek.
Eg칠sz h칠ten d칠lut치nos vagyok.
Azt치n meg 칰jra ide a v칠gkimer칲l칠sig, mi?
Meg lehet szokni.
칄n naponta lenyomom a nyolcsor치mat bent a m콤helyben a kaz치n mellett.
Ut치na egy h칠ten kij칬v칬k ide h치romszor.
A szavonta k칠t-h치rom ezer forint.
De mi칠rt hagyja mag치t ennyire, Bence?
칄desany치m beteg 치llom치nyban van, nincs lak치som.
Ha nem tartal칠kolok egy kis p칠nzt, akkor v칠gen van az orvosok, a gy칩gyszer, a kaja, a f콤t칠s, soroljam.
Minden mel칩t el kell v치llalnunk, 칠s akkor fennmaradunk.
칄n nem sorolok semmit, de szeretn칠k az id칠n megvenni egy j칩 치gyat.
T칬bb szempontb칩l hasznos lenne.
Cs칩kolom.
Nagyon sz칠pen k칬sz칬n칬m.
Ha nagy leszek, megh치l치lok.
Akkor ezek szerint a h치la elmarad.
Nincs nagyba.
Kis baj van.
Any치d elf치radt.
칔j munkahely.
P칠nzgondjaink is vannak.
츼tment egy p치r nap rajtushoz, hogy kipihenje mag치t.
칄s mi nem hi치nyzunk neki?
Te biztosan.
Tudom, most kicsit a falra m치szik.
Tudod, k칠t feln콈tt ember ennyi 칠v ut치n n칠ha 칬sszek칲l칬nb칬zik.
칄s akkor mi lesz?
Gondolom,
Adj, minden rendbe j칬n.
K칠sz m칠g kak칩t?
K칬sz칬n칬m, n치m.
Cs칩kolom.
Szervusz.
Nagy 칄va vagyok.
콇 az a doktorn콈, akivel egy칲tt dolgozom.
콇 pedig a l치nyom, Magenheim J칰lia.
Szaladj le fel.
Fedi Cs칩kolom.
Hell칩, szia anyu!
M치r azt hittem, hogy nem is h칤vsz.
V치rj egy kicsit, 치tmegyek a m치sik szob치ba, mert a nagyfeh칠rnek orvosi megbesz칠l칠se van.
Doktor 칰r, ez a gyerek gy칬ny칬r콤.
Tiszta apja, mi?
Mi baj van, 칄vike?
Foglaljon helyet.
K칬sz칬n칬m.
Hivatalos k칲ldet칠sbe j칬ttem.
J칩csak.
A f콈-f콈 f콈n칬k k칲ld칬tt azzal a parancsal, hogy ha sz칠tt칠pi ezt a bor칤t칠kot, akkor k칬z칬ljek mag치val egy h칤rt.
칐sszet칠pem.
De ha valami csapd치r칩l van sz칩, 칰jra칤rom.
Az infarktus h콤 lez치rult.
A t칬rv칠nysz칠ki boncol치si edz콈k칬nyve egy칠rtelm콤, s칰lyos h치ts칩fali infarktust 치llap칤t meg.
Ezzel a maga diagn칩zis치t igazolva.
Pihenj ki magad hamar, 칠s siess haza.
Igen, nekem is, meg a nagyfeh칠rnek is nagyon hi치nyz칩.
J칩, szia anyu, 칠s aludj j칩l.
Nem iszik valamit a nagy 칬r칬mmel.
Hanem haragszik majd holnap, munka ut치n.
Viszl치t.
Cs칩kolom.
Reggel nyolckor benn vagyok, 칠s este csapunk egy kis m칰likben.
Igen, akkor holnap reggel.
Cs칩kolom, 칠s nagyon sz칠pen k칬sz칬n칬m.
Cs칩kolom.
Viszl치t.
Alv치s.
Apa.
Igen?
Alhatok n치lad?
Alhatsz.
Apa.
Igaz치n vehetn칠nk ennek a h콈cs칬knek egy feles칠get.
Olyan mag치nyos 칤gy egyet칲l.
Feliratot k칠sz칤tette NAMASTE
游꿚