Nem felel.
Ezt nem értem.
Se tegnap este, se most.
Elment volna nyaralni.
Biztos értesített volna.
De hol értesített volna?
Mi se tudtuk mindig, hogy hol vagyunk.
Megnézted ezt a postaládát, amikor megjöttünk?
Nem.
Minden kezem, már mind a két kezem tele volt csomagban.
Jurcsi!
Igen?
Megnézted a postaládát?
Nem.
Akkor menj le, légy szíves, ami kiül a kávét, és hozd fel mindent, ami benne van.
Jó?
Kösz.
Én mikor kapok kávét?
Az még egy kicsit később lesz.
Illetve te is kávét iszol, de teljes kávét.
Az ugyanolyan, mint amit mi iszunk, csak tejjel.
Ez nem igazságos.
Ebben a házban üldözik a gyerekeket.
Teljesen igazad van.
Jó.
Akkor mától kezdve minden reggel pálinkát iszol.
És szivarozol.
Dolgoznod kell minden nap.
Reggeltől estig semmi játék, semmi kényeztetés.
Így megfelel?
Nem.
Kaptunk egy levelet Etus-tól, a többi az enyém.
Sajnálom, hogy kitől megtudjon az a kézirács.
Etus kórházban van.
A mokázik, de tüdő és melhártya gyulladással vonul be két hete.
Ezek szerint még mindig ott van.
Bemész hozzá?
Csak este tudok bemenni, a klinika után.
De ismerem az osztályvezető főobost, mindjárt felhívom.
Nem nyitom ki egyiket sem.
Nem értek el, mit ír.
Kidobom mindet.
Jutka nem mára ígérte, hogy megérkezik?
De igen, és ha ezt ígérte, akkor biztos, hogy ma be is fut.
És Béla?
Ő is.
Megmondod neki?
Mit?
Hogy nem tudjuk fizetni a bérét a továbbiakban.
De ezt már tegnap megbeszéltük, nem?
És én megmondtam, hogy Béla marad.
Azt is megmondtam, vállalom, hogy kigazdálkodom azt a pénzt.
És azt is megmondanád, hogy kinek a rovás ára?
Mert ha Béla bácsi pénzt kap, az valamelyikünktől úgy elvonod.
Tőlem, tőle, vagy valamennyiünktől?
Ezt egész egyszerűen nem is értem.
Természetes, hogy mindannyiunktól.
Tőled is, tőlem is, és tőlük is.
Béla bácsira szükség van.
Végig dolgozta az egész nyarat a táborban.
Soha órát nem mulasszott.
A gyerekek szeretik.
És halljuk be őszintén, mi is nagyon sokat tanul
Töredelmesen bevallom, elfelejtettem.
Este nagyon fájt a fejem, reggel elallottam.
Nem hívtam fel őket, de ígérem, hogy ahogy kimegyek innen, bepótolom.
Ne edd magad!
Én megírtam nekik, hogy itt vagyok.
Bár azt hittem, hogy mire megjönnek, én már otthon leszek.
Nem tudod, miért nem engednek haza?
Mert még mindig hőemelkedésed van, még mindig hal annak valami zörejt, ami nekik nem megnyugtató.
De különben se volna jó, ha három nap múlva visszakerülné, és újra kellene kezdeni az egészet.
De most hova rohalsz?
Van valami fontos dolgod?
Á, ráérek.
Amíg itt fekszem, otthon maguktól készülnek a jobbnál jobb kerámiák, sőt, el is adják magukat.
Nekem csak azért kellene hazaszaladnom, hogy összeszedjem a pénzt, ami ott hever körbe.
Szerencsére Károly idehozza a postámat, amiből kiderül, hogy van-e még pénz az átutalási számlámon,
vagy kikapcsolják a telefont, vagy a villanyt.
Egyébként utálok kórházban feküdni.
Na látod, ezt megértem.
Hát engem is megkérhettél volna, hogy nézek utána dolgaidnak.
Én boldogan álltam volna rendelkezésedre.
Nem tudom ez a Károly mennyivel megbízhatóbb, mint én.
Nem megbízhatóbb, csak nem olyan feledékeny.
Téged csak arra kértelek meg, hogy tegnap este vagy ma reggel hívtál a családot, azt is elfelejtetted.
Tudom, tudom, majd bepótolod.
Egyébként megkérdezhetnéd a barátodat, a főorvost, hogy meddig tartanak még fogva.
Egy perccel sem tartanak itt tovább, mint szükséges.
Bár én fekthetnék itt ilyen nyugalomban.
Cseréljünk ruhát.
Te befekszel a pizsamámban az ágyamba, és jól kialszod magad, én pedig virágdoktornak öltözve kiosonok.
A vízitig nem buknál le, akkor eljátszhatnád, hogy te vagy a farkas, és a főorvos a piroska.
Cseréljünk.
Ez az utolsó darab?
Ez.
Kapd le a kampót, azzal egyszerűbb, ha visszük el.
Kicsit legyengültél a nyáron góliát.
Ilyen darabokat régen egyedül vittél.
Most meg kampóval vinnéd ezt a kis súlyt?
Nem kell fölöselegesen erőlködni, havera.
Azon a korom már túl vagyok, hogy vagánykodja.
Meg aztán a derekkamsa a régi.
Ezt a délelőtti fuvart lezárjuk.
bekasszírozok a dohányt, és kilökköm magam a strandra.
Felszedek valamit, csellengő kis pipit, bedöntök egy-két üveg sört, és élem az életet, apuskám, gyere.
Holnap lejár a szabadságom.
Ezt a fuvart is csak azért vállaltam, hogy rendbehozzam a családi kasszát.
Kicsit elnyaraltuk a tartalékunkat.
De jövő héten délöltös vagyok, úgyhogy délután számíthatsz rám.
Oké.
Na, nyerünk.
Vigyázz, lépcső!
Semmire nem volt gondunk.
Jó ellátás, kényelmes, csendes szoba, nagy úszkálások.
Matyi már egész jól kapálódik a vízben.
És pihenés, olvasás, olvás.
A táborozás óta én csak otthon töltöttem az időt.
Megvallom, a vége felé már unatkoztam.
Alig vártam, hogy bejöhessek.
Én szeretem az évnyitást.
Nekem ez az élet.
Szükségem van az iskola szagára, a gyerekekre, a kollégákra.
Kíváncsi vagyok, hogy kész van-e már az órarend.
Izgat, hogy hány órám lesz.
Hát nagyon röstelem, de én még kibírtam volna két hét nyaralást.
Most egyben rám zúdul, mert minden gond, de kibírom.
Köszönöm szépen.
Azt hittem, hogy nyereséget hoz ez a nyár, és sajnálattal kell közölnöm, hogy deficitünk van.
Legyetek szívesek a vendégeket kínálni, italla, süteménnyel.
Megpróbálhatom, de délelőtt reménytelen.
Parancsoljanak!
Két kávé, finom, friss süteményeink érkeztek, ajánlhatok valamit.
Nagyon csábító, de mi csak egy-egy kávét engedhetünk meg magunknak.
Sajnálom, fogyasszák egészséget.
Nyugdíjas idős emberek, pár üveg sör egy-egy fiatal párnak, másra nem számíthatsz itt délelőtt.
Nem mondom, ha délben egy kis meleg ételt adnák, akkor jobban mennek.
Na, hát az külön engedélyek kellenek.
Nincs konyhánk, edények, erőeszközök, tárcánk, mit tudom én, ez mind új beruházást jelentene.
Kínálom, de nem kell.
A süteményt csak délután veszik, amikor a szemközti forházban mennek látogatóban.
De az is csökkenni fog, mert amint hallom, megszűnt a szülészet.
Én is hallottam.
Most olyan rosszul állunk, hogy jó, hogyha a fizetéseket ki tudom adni, de még ez sem biztos.
Mert a számlákkal és a béleti díjjal nem késhetek.
Akkor ugyanis kikapcsolják a villanyt, vagy bezáratják a presszót.
De Laci, nekem is vannak számláim.
Fizetnem kell a lazbért, úgyhogy nem hitelezhetek.
Hónap elején annyi volt a vendég, hogy alig győztük.
A szakminc hová tűnt?
Minden drágul, édeseim.
És drágulni is fog.
Viszont nincs egy fillér tartozásunk se, és ez a lényeg.
De ha lehet, mely is legyen jó, mert ha nem kapom meg a fizetésem, akkor kénytelen leszek elfogadni Deziré ajánlatát.
És elmegyek külföldre dolgozni.
Nem aggódom.
Nem mozdulsz te el az új szerelem mellől.
Őt pedig nem tudod külföldön átartani, meg jó, ha te megélsz.
Inkább azon gondolkozunk, hogy hogy lehetne feldobni a forgalmat, jó?
Jó.
Sátorban laktatok és bográcsban főzőcskésztetek?
Igen.
Remekül nyaraltunk.
Nincs azok pénz, amire én ezt csinálnám.
Rengeteg bogár, nincs rendes melegvizes fürdőszoba.
Kézzel kell musogatni, borzasztó.
Mi máltán voltunk, de az nekem túlságosan meleg.
Clarissima, mi a jövő nyelvonta?
Az Grönlandra, ott hűvös van, fokánk, jegesmedvék, eszkimúk, hideg sör, én onnan jövök.
Egyébként felhívom a figyelmedet.
Fantasztikus új vállalkozásunkra.
Fruzsi megnyitja a parókaművejét.
Helyetben azonnal rendelék négy-öt félét.
Ha hirtelen egy meghívástnak kell eleget tenned, csukd ki a fejedbe, csukd a parókát és kész.
Mennyit jegyeztetek be?
Nyolcat?
Van színválasztékunk, és rajzoltam egy csomó költenményt.
Gábor majd megmutatja, és nagyon rövid határidőre szállítok.
Látod, Clarissa, elmegyek nyaralni két hétre, és már ki is bővült a stúdió profilja.
Nekem pedig az jutott eszembe, hogy speciális krémeket keverek, allergia ellenes készítményeket, és így tovább.
Fantasztikus.
A hölgyeket megiklett el nyár.
Csak nekem nem jut eszembe semmi.
Persze készítettem néhány fantasztikus művészfotót, gondoltam rendezek egy kiállítás, de... Terepbér, nagyítás, paszpartúzás, tiszta ráfizetés.
De a hölgyek fantasztikusak.
Julikrémek és fruzsiparókák, így fogjuk hirdetni.
Sőt, valamelyik fotomodeledben bemutathatjuk a mintákat.
Persze, ha megfelelő reklámfotók készülnek.
De kit kérünk fel fotósnak?
Ismerek egy öreg fotósbácsit a belvárosban.
Régi lemezesgépe van, de gyönyörűek a felvételei.
Tényleg?
Add meg a címét!
Kellene egy pár igazán jó felvétel rólam.
Esetleg ma, ha itt befejeztük, rögtön oda mennék.
Albert szeretné, hogyha a szobájában lenne egy pár igazán jó kép rólam.
Imád!
Mit csináljak?
Larissima mia, ne hagyd magad!
A hölgyek tréfálkoznak az inkontomra.
Ne felejtődj ki, az ország legjobb fotósa a fényképet, akkor azt már is készítem a világítást.
Ti tényleg csak tréfáltatok velem?
Persze, ugrattuk Gábort.
Jé, én meg bevettem.
De a parókajánlat érdekel, és kellene néhány fotó is.
Krémeket mikor csinálsz?
Amint mondod, készen vagyunk.
Mehetsz Fuzsihoz.
Egy pillanat, és én is kész vagyok.
Gábor, szólj viccának, hogy hozom be pár parókamintát.
Bemutatóra a nyáron csináltam néhányat.
Nekem ez volt a nyaralás.
Itt ültem, és kniffeltem.
Csókolom a kezét.
Jó napot, művész úr!
A szokásosat?
Sajnos most egy ideig nem veszek virágot.
Vilácska külföldre utazott, s így mint szalmaözvegy nem tudok vásárolni.
Jó nyaraltak?
Sajnos mi itthon voltunk.
Nem volt kellemetlen, nem dolgoztunk sokat.
Én itt árulgattam, az öreg meg kocsikázott egy kicsit.
Párszor kirándultunk dobogókőre, sétáltunk a jó levegőn, aztán szépen hazajöttünk.
Én sem voltam sehol.
Sőt, még a fellépések is szüneteltek.
Előbb én magam mondtam le, mert ha bejön a 44%-os TB, akkor még én fizettem volna be.
Így aztán, mire az alkotmánybíróság közbelépett, nem maradt egy sem.
Én ezt a csomagügyet egyáltalán nem értem.
Csak kapkodom a fejem.
István panaszkodik, hogy lassan, de állandóan drágul a benzint.
A villanyára megy fel.
A nyugdíjmat csak lassan vászorog utána.
Így aztán a nagy kirándulásoknak is vége.
Nekem benzinköltségem nincs, de ugyanúgy vagyok.
Aki régebben egy nyugdíjban, mint én is, annak alig futja valamire.
De hát én kevéssel beérem.
Néha lé a kutyával egy hosszú lépés.
Csak az bosszant, hogy mindig berángat valami játékba, és elgyerje az az napra kiszapott zseppénzemet.
Hát nekem ebben nagy szerencsém van, mert István soha nem játszik.
Nem kártyázik, nem lóversenyezik, nem iszik.
Csak a taxizást imádja.
Én meg féltem.
Ő folyton nyugtatgat, hogy ne aggódjak, mert ő megválogatja a fuvarjait.
Hát adja Isten, hogy úgy legyen.
Olyan nincs, apukám.
Én vagyok az utas, és maga köteles, értem?
Köteles engem elvinni oda, hova én mondok.
Ez így nem pontos.
Én részeg embert nem szállítok.
Ezen kár vitatkozni, erre nincs szabály.
De van!
Minden utas egyforma.
és maga belőlünk él, úgyhogy én most beszállok, és maga kisuhan velem nagy téténybe.
Nagy téténybe.
Igen.
Úgyhogy nyissa ki az ajtót, és álljon félre.
Magad be a kocsiba, velem szállhat uram.
Mert ahogy látom, csak összehányna az egész kocsit.
És egyáltalán nem is tudom, hogy van-e pénze.
Nem marad-e mind az italboltban?
Ahhoz magának semmi köze.
És most félre az útból különben veszem a bökömet,
és megcsiklandozom a torkát.
Kár lenne értem is, meg magáért is, mire kihozadodna, a börtönben ébredne föl.
Azzal magának ne legyen semmi gondja.
Magának az a dolga, hogy nyissa az ajtót, és indítson.
Világa!
Teljesen annyira, hogy én most elviszlek téged, és átadlak az első rendőrnek.
Majd a detoxikálóban magadhoz térsz.
Gyere, takikám, kísérj el bennünket.
A múltkori után ezt el sem mondom Lenkének, mert azt is megtiltaná, hogy egyáltalán beüljek az autóba.
El akarja küldeni?
El.
Azt mondja, nincs rá pénz.
Én pedig azt mondtam, hogy kigazdálkodom.
Na, majd ehhez nekem is lesz egy-két szavam.
Az előbb még vidám volt, Üdviska, most meg dúltabb, mint az év végén.
Hát már itt az éveleje, Béla bácsi.
Mit akarsz te csinálni Bélával?
Mielőtt válaszolsz, közlöm, hogyha őt elküldöd, felmondok és én is elmegyek, nem viccelek.
Bujáki persze rögtön kifecseget mindent.
Hidd el, az is nagyon szerencsés helyzet, hogy az aktív kollégák közül nem kell elküldenünk senkit.
A nyugdíjasokat sajnos nem tarthatjuk.
Egyfillért nem változott a költségvetésünk.
Az engem nem érdekel.
Minden tudok.
Rengeteg a renoválási munka, a gyerekek a féliskolát összerombolták, hiányoznak a csapok, összefirkálták a falakat, mindent elmondtak.
De ha Bélát bántani mered, én is elmegyek.
Ezt nagyon fájlalnám, de érzd meg, meg kell javítatnom mindent.
Át kell alakítani a csoportos foglalkozásokat, folytatni kell a tanárok számítógépes továbbképzését.
Ennyi neked nem elég?
Arra felelj, amit kérdeztem.
Tudomásul veszed, hogy akkor én is felmondok?
Komolyan beszélek.
Ha ketten megyünk el, még több mézed marad a csapokra.
Rendben van, még átugondolom, de időt kérek.
Bujákival újra meg kell nézzük a bértáblát.
Beszélnem kell egyenként a tanárikar tagjaival.
És azt se felejtsd el, hogy jövőre jön az iskola tíz éves évfordulója.
A mille centenárium, a magyar oktatás évfordulója, és ez mind pénz.
Nem felejtek el semmit, de te is emlékezz rá, hogy mit mondtam.
Megpróbálom a lehetetlentet.
Készen vagyok.
Mindent becsomagoltál?
Elég hamar elkészültél.
Nincs sok holmin.
Hova is költözöl te most tulajdonképpen?
Helga szerzett egy lakást.
Az egyik rokon a külföldre utazik egy évre.
Oda mehetünk, csak a rezsit kell fizetni.
Ennél olcsóbb megoldást nem tudok.
Hát kíváncsi leszek erre az egyítélésre.
Na jó, nem károgok.
Nem szeretném, ha nem sikerülne a dolog, de nincsen de.
Nem mondok semmit.
A legfélebb annyit, hogy hiányozni fogsz.
Te is nekem.
Furcsa módon te állsz hozzám a legközelebb.
Van két elvált feleségem, van ez a Helga lány is, vagy te.
És te vagy az állandó.
Ez a barátság nem változik.
Nem is tudom, mihez kezdtem volna nélküled.
Megoldottad volna, ebben biztos vagyok.
Csak megszoktam, hogy itt vagy, hogy van valakim.
Este nem csücsülök magamban.
Vártalak, aztán utána jót dumáltunk.
Hát most estén ki megint nagy csend lesz.
Na de hagyjuk ezt, ne érzelegjünk.
Én tényleg nem akarom, de ha nem sikerülne a dolog, én mindig szeretettel várlak.
Itt mindig találsz fedelet és jó szót.
Na, indulj melekésed a rendezvút, aztán mindjárt jöhetsz vissza megint.
Minden esetre köszönök mindent.
Holnap kijövök, és megbeszéljük az összes tennivalókat.
Illetve lehet, hogy csak telefonálok, mert ki kell mennem Visegrádra, az iskola évnyitóra.
Kivihetnél egyszer engem is.
Mindig csak mesélsz rólad, pedig szeretném látni személyesen.
Mégiscsak erdei iskola, szép dolog.
Remélem, mire ezek a gyerekek végeznek, könnyebb lesz az elhelyezkedés.
Reméljük.
Na, Isten veled!
Nekisérj ki!
Isten veled!
Minden jót!
És van valami bajom?
Arra ugyanerre nem tudok válaszolni.
Majd, ha meg lesz a vérkép, az útrahang és a belgyógyásznál is járt, akkor majd beszélünk, jó?
Addig titok?
Nem titok.
És még nem tudja a doktor úr, hogy miért feszül a hasam, és hogy miért vagyok gyenge és fáradékony?
Csak sejtek valamit.
De ne ijedjen meg.
Csak akkor lesz pontos diagnózis, ha az összes vizsgálati eredmény megvan.
Tessék, itt a lapja.
Fáradjon át, ide szembe.
Itt lesz az ultra-rarancsolja.
Tiszteltetek.
Csókolom.
Én a doktor úrban nagyon megbízom.
Igen?
Nem baj, hogy mondom.
Egyáltalán.
Csókolom.
Szabad?
Drága Clarissa, maga nem volt mára előjegyezve, viszont mindjárt jön a következő paciens.
Nem jön senki.
Megnéztem.
Éppen van egy fél óra szabadideje.
Gondoltam, meghívom egy kávéra.
Remekül néz ki.
Látszik, hogy egészségesen élt a szabadság alatt.
Friss levegő, nomád életmód.
Jön?
Nem.
Meg akarom várni az útrahang eredményét.
Az a gyanúm, hogy valami vérképzőszervi baj van.
Egyszerűen kíváncsi vagyok, hogy helyese a saját diagnózisom.
És tudja, nekem a szakmám a mániám.
Úgyhogy majd legközelebb, jó?
Csak nehogy azt higgyél, hogy én feladom.
Tudjon, ha én valamit meg akarok kapni, hát azt meg.
Legyen az bármi, férfi, tárgy, pénz, ékszer, és nem nyugszom, amíg nem győzök.
Impuláló, hogy ilyen határozott, csak úgy tudja, én is pont ilyen vagyok.
Ha én valamit nem akarok megszerezni, legyen az nő, tárgy, bármi más, egész egyszerűen nem szerzem meg.
Még ha az sértőnek is tűnik néha.
Engem ez egyáltalán nem bánt.
Sőt,
Még izgalmasabbá teszi a feladatot.
Álgárt a jövő hónapban elutazik.
Úgyhogy készüljük.
Bocsánat, szabarok?
Igen.
Az ultrahangos doktornő kéri, hogy menjen át hozzá.
Már is jövök, bocsánat.
Utána megtudhatok valamit.
Igen, igen, majd a legvégén.
Tiszteltem, Pista bácsi!
Nem kell fumar, Vágási?
Mennyibe kerül?
Nincs az úrnak annyi pénze.
Na, pakolj befelé!
Köszönöm!
Első munkanap?
Majd holnaptól.
Most kis bútorszállítással pócoltam azt, amit elnyaraltunk.
Na, nyaralás úri dolog, már akinek futja rá.
Csapd be az ajtót, mert kiesel!
Jaj, de csinosak vagyunk.
Valami ünnepségre készülsz?
Holnap lesz az évnyitó.
Nagyszerű, és már felvetted a diszruhát?
Megmutatjuk Etusnak.
Ez igen, ezt érdemes, ismer, gyönyörű.
És a Julcsika?
Én munkát keresek.
Most, hogy elvégeztem az újságíróiskolát.
Az komoly mesterség.
Az újságírók itt az élet és halál urai.
Félelmes dolog.
Lehet, hogy más munkát vállalok, egészségügyi munkát.
Olyan propagandista féle lennék az egészségnevelési intézetben.
Legalábbis remélem.
Hát ez tényleg szép.
Mások egészségével törődni, gyönyörű dolog.
Hát orvos a papa, nem véletlen, hogy ez érdekli.
Sok sikert kívánok!
Kutya, ez nem a te korosztályod, enye-enye!
Miért?
A hölgyek nagyon csinosak.
István is irigykedik.
Ez igaz, de ott a virág volt, és ki tudja, Lenke nem kukucskál, aztán ne bukom.
Hát a hölgyek hova indulnak?
Megyünk-e túshoz?
Beteg lett, míg mi nyaraltunk.
Kórházban van.
Hűha, az nem jó.
Remélhetőleg nem súlyos.
Tüdő és mellhártya gyulladás.
Már jobban van, pár nap múlva hazamehet.
Akkor pedig elviszem a hölgyeket.
Köszönjük.
Köszönöm a fuvar Pista bácsi, megyek vacsorát csinálni.
Gyertek bányok!
Viszlát!
Sziasztok!
Letelt a nyaralás, lassacskán mindenki hazaérkezik.
Idén kevesen utaztak el.
Igaz, hétvégén kiürült a parkoló, de a többség itthon maradt.
Nekünk szerencsénk volt.
Munkahelyi időlőben kaptunk beutalót, különben mi is itthon maradtunk volna.
És akkor biztos végig dolgozom az egész nyarat.
Ma nem a nyomdában, de mint bútor szállító.
A magam fajtának se nyaralás, se muka.
Igaz idén hívtak szabadtéri játékokra, de nem mertem vállalni.
A házat se szívesen hagyom itt.
Meg rengeteg gyors nappali próba lett volna, és hát nekem az már sok.
Nem tehetek senkinek szemrehányást.
Úgy tűnik megöregette.
De lélekben nem érzett.
Az a fontos.
Jutkának van egy kollégája, jócskán túl van a 80-nak, de az egyik legjobb tanár.
Szerintem el kellett volna vállalni ezt a szabadtéri munkát.
Lehet.
De a volna az nem létezik.
Egy szó, mint száz nem vállaltam.
De rengeteg dolgom volt itthon.
Átvizsgáltattam a házat, a tetőt, a falakat, a csöveket, mindent.
Aztán számolta.
És nem lettem boldog.
Rengeteg kiadás lesz.
És annak senki sem fog örülni.
Hello!
Szia!
Mi csinálsz?
Adóbevállás vagy szerelmes levét?
Könyvelés, nyárzáró elszámolás.
Kérsz valamit inni?
Alkoholt, üdítőt, hideg ásványvizet, teát, kávét.
Mi van, összebeszéltél Lacival?
Rosszul megy a bolt, úgyhogy kínálgatnunk kell az árut.
Én jeges teát kérek.
Na, úgy látszik, kezdünk összeszokni.
Én is azt kívántam úgy, hogy van készen.
Főztem egy nagy bödönnel, és teleraktam jéggel.
Egyébként az elszámolásom jól áll.
Helyezd magad kényelembe.
Hozom a teát?
Jaj,
De holnap bent kell lennem zárásig.
Legalább ma egy kicsit együtt piheltünk.
Lehet, hogy kérek majd egy kis alkoholt is a te aután.
Semmi akadálya.
Szóval az elszámolásom egész jól áll.
És hogyha a törzsközönség idén sem hagy serben, akkor az őszi szezont is jól zárom.
A presszó viszont nem megy.
Aci azt mondta, lehet, hogy fizetést sem kap.
Azt mondta, hogy ha semmiért dolgozzak, nem vállalom.
Pedig nem tehetek arról, hogy bejönnek-e az emberek a presszóba, vagy nem.
Lehet, hogy mégis meg kell fontolnom, de ezért külföldi munkajánlat.
Igen?
Akkor én felakasztom magam.
Szerintem ez a legkézenfekvőbb megoldás, de hát milyen élet az, hogy én itthon, te pedig külföldön.
Nincs más megoldás.
Én is ezen töröm a fejem, de látod, nem kapkodnak utána.
Te érted ezt?
Majd meg látjuk.
Még a presszóban dolgozom.
Lehet, hogy fizetést is kapok.
És egyelőre nem hagyta lakit.
Köszönjük, végeztünk.
Gábor, állfásszámlát kérünk.
Viszontlátásra.
Úgy érzem, ez már jól sikerült.
Na, mutasd.
Most végeztem, indulok.
Értem, jön a doktor, vele biztos beengednek.
Vigyek valamit?
Jó, magamat.
Szia, feküdj vissza.
Hogy van?
Jobban.
Most nagyon röviden, magyarázd el nekem, mi is ez a parókahüzem?
Ugyanaz, mint a te krémetleted.
Örömmel látom, hogy nem hiába nevelek benneteket, az elvetett mag kikelt.
Csak így tovább várom a jobb-nál jobb üzleti ajánlatokat.
Már majdnem jó, csak nem elég egyenletes.
Itt is ritka, meg itt is.
Jó, majd én kijavítom.
De ne azt csináld, mint amúltkor, hogy elveszed, és én kezdhetek egy újat.
Na jó, javítsd ki.
Úgy is maradok, majd belekezdek egy másikba, meglátjuk, mire jutsz.
De Gábor azt akarja, hogy menjek vele.
Felmentelek a szolgálata alól, első az üzlet és a munkavállalom, az egyedülétet, a magány, csak ti dolgozzatok szorgalmasan.
Julia, szívem egyetlen királynője.
Elvisz el egy taxik?
El.
Csak igyekezz, mert félek, hogy már lenná a kocsi.
És nem szeretem megváratni a doktort.
Arról nem is beszélve, hogy ő mennyire nem szereti.
Ne haragudjon, hogy ide csábítottam, de azóta az emlékezetes kalandóta.
Nem merem egyedül vinni a pénzt, az öreg még elcsavargott.
Biztosan szép lányok akadtak az útjába.
Ezt én is tanúsíthatom.
Julcsit meg a kis Flórát vitte el innen a ház elől valahova.
Szerintem rögtön itt lesz.
Köszönjük szépen, itt jó lesz.
Na, ez az.
Ebben a házban van a lakás?
Igen, miért?
Pont olyan, mint a többi, valami kifogásod van ellene?
Hanyadik emeleten?
A hatodikon.
Mi van veled?
Nem értelek.
Normális lakótelepi lakás.
Most kiszállhatunk, vagy akarsz drága pénzen új lakást keresni?
Szálljon ki, majd elmondom.
Nézze már!
Nem János száll ki abból a taxiból?
De igen.
Az én szemem messzire nagyon jó.
Én nem dicsekedhetek.
De az a lány nem Alma, ugye?
Nem.
A leghatározottabban nem.
Hát ez furcsa.
Hozzánk jönne egy idegen lánynyal?
Ebben a házban laknak Alma nagyszülei, és pár évig mi is itt laktunk az első emeleten.
Picsi a világ.
De azért ugye nem vagy kitiltva a házból?
Kitiltva nem, de lesz egy pár kellemetlen találkozás és magyarázkodás, az biztos.
De ezt téged ne zavarjon, majd megoldom.
Végül is egy városban lakunk, elkerülhetetlen, hogy előbb-utóbb találkozzunk.
Mindenki oda költözik, ahova tud.
Csak ízléstelennek tartom, hogy éppen ide költözik az új barátnőjével.
Egy lakó kiköltözött, külföldre utazott, de valószínűleg az ő lakásába jönnek.
majd hivatalból megtudok mindent és beszámolok az eseményekről.
Ha jól tudom, a lakosság 20%-a nyugdíjas.
És hát a jól megérdemlett nyugalom és pihenés helyett a legnagyobb gondok nekünk jutnak.
És én ne is palaszkodjak.
Sokan sokkal nehezebben élnek.
Sőt, nagyon nehezen.
Én minden erőmmel a fiatalok mellett vagyok, de nem szabad lemondanok a nagyon értékes öregekről sem.
Legalább mi ebben a szűk körben próbáljuk ezt megoldani.
Elmúlt a nyár.
Az elején volt csomaga közepén alkotmánybíróság, és mi még nyaraltunk is.
Most jönnek a dolgos hétköznapok.
Bár ezek mostanában túlváltozatosak.
Inkább viszek ingyen két gyereket, mint pénzért egy részeget.
Üzletek nem a legjobb, de ezt én így tartom jónak.
De holnap már csak akar egy józanfúval is.
Lehet, hogy érthetetlen, de inkább élek idehaza a gondjaimmal, mint külföldön jó módban.
Pedig idehaza nincs is igazi otthonom.
Egyelőre.
Úgy érzem magam, mint egy jó pedagógus, sőt, mint egy üzleti múzsa.
Homokon csókoltam a lányokat, és ők hozzák a ragyogó üzleti ötleteket.
Ez maga a siker.
Imadom, hogy úgy teszem, mintha te találtad volna fel a spanyol viaszt.
Te egy sejjen fiú vagy, Arkangyal.
Egy sejjen Arkangyal.
Mi tartunk ki téged, miközben te úgy teszel, mintha mindent neked köszönhetnénk.
Helyes volt a diagnózisom, a kislány népével van valami baj.
Elég is súlyos eset.
Lennél sokkal súlyosabb eset a főnök felesége, vele szemben viszont nem orvosi eszközök kellenek.
Írt vagy tíz levelet.
El sem olvastam, mind kidobtam.
Helyes, csak nehogy visszaess.
Nekem is azt mondták, hogy ha nem fekszem ki rendesen ezt a nyavaját, akkor nagyon sokáig fog tartani.
Elhoztam az összes postát, megnéztem semmi gondaszámlái körül.
Ha elfogyná a pénze, majd én hitelezek.
Ne is vitatkozzon.
Engem így terrorizálnak, ha jól veszem észre.
De rendben van, majd meggyógyulok, és úgy meghálálom mindenkinek a szívességét, hogy csak na.
A legcsinosabb ruhám megfelel egy évnyitóra.
Nagyszerű.
Évet ilyen szép ruhában még senki nem nyitott meg.
A ruhád gyönyörű, de te egy kis hiú majom vagy, és egy kicsit el is vagy kényeztetve.
Ilyen szempontból lesz egy-két nehéz napod az iskolában.
Hát akkor én most elmegyek, és további jobbulást kívánok.
Holnap még benézek, de remélem, akkor már csomagol hazafelé.
Szabad a hőmérőt?
Súlyos kutyabajom van.
Tévedés, már megint 38-ok fölött van.
Túl sok volt a látogató.
Akkor mi is elmegyünk.
Lent megvárjuk apáikat, és megmondjuk, hogy ma már tilos a látogatás.
Majd bejönnek holnap.
Biztos, hogy rossz a hőmérő.
Én mindig tudom, hogy mikor van lázam.
Megnézhetem?
38-5.
Az ki van zárva?
Kérek egy másik hőmérőt.
Köszönöm, hogy megnézted!