Szia!
Anna vagyok.
Csoka!
Takácsos vagy.
Ne felejtsd meg daráltatni a mákot.
A többi rajta van a listán.
De neked, mert nem tudom, Szedlák mikor jött.
Szia!
Nem tudok veled elmenni a régi házhoz.
Új beosztásom van.
Fél hétre be kellene érnem.
Ha lenne lánc itt, beérnénk, így nem hiszem.
Én minden esetre fölmegyek a házhoz, és majd hívlak.
Maga mindig ilyen korán indul, Juditka?
Nem, csak ma első órán van.
És a férjem is később jött haza a nyomdából.
Ilyenkor mindig vigyázok, hogy föl ne ébresztenek.
Na, most sikerült annyira vigyáznom, hogy legalább tíz percet kell várnunk.
Nagy fél órán.
Jézusom!
Hát, ez van.
Apá, tudod?
Mint tudod, fúj a szív.
És ha fúj a szív, én féljek.
Szóval ez volt.
Köszönhetek, nem lehet aludni, szereóban horkoltok.
Vele még elbírok, a fütyülök elhallgatta apával, átment az én tovább.
Az a helyzet, hogy orvossal van szükségem.
Lesándultam, köhögök és fáj a torkom.
Nem lenne tanácsos iskolába menni.
Itt az orvos kestve?
Ámérőt írtok matekból, arra nem tudok gyógyszert venni.
Tűnés az iskolába, szia!
Tudod, milyen nap van?
Csütörtök.
Délutános vagyunk.
Menjetek szépen, szorgos, hagyják a nagyságos doktor úr Szandikát.
Ma ilyen nap van.
Nem.
Ma hozzák.
Ne úgy elfogadj egy zöldet, se teketét.
Fehér lehet, vagy ha minden kötél szakad, hát piros, bár az is elég krant a szín.
Szétasítom ezt a gyereket, ha nem szokja meg a rendet.
Jaj, kínáld meg őket feketével, és esetleg konyakkal is.
Majd csinálok egy pár szendvicset is, jó?
Elopogózzam fel a házat, vagy terítsek vörös szőnyeket a lépcsőházban.
Rága jó, anyád lett, ajándék vagy, pár kötvény, de ez nagyon nemes és nagylájkű cselekedet.
Te meg a gyerek boldogok vagytok.
De én, bármelyik pillanatban elérhetnek, én leszek az ügyeletes beugró.
Hol érsz te?
Tízezrek, sőt százezrek várnak telefonra, pénzt fektetnek bele, évekig kérvényezik.
Édes, egy gyermekem tegnap a másik lábadra sántítottál, nem jó összekeverni az ilyesmit.
Gyerekgyilkosok!
A telefon!
Kiváltság!
Akinek telefonja van, az valaki.
És én igenis élvezni fogom, még soha nem volt telefonunk.
Nézd, az lehet, hogy te élvezni fogod, de én biztos vagyok benne, hogy kivívjuk fel az egész ház mélységes irítségét és utálatát.
Már hallom előre a szöveget, hogy persze, doktor úré!
A doktor úrnak annyi a dolga, hogy próbáljon kicsikarni két konnektort.
Egyet a nagyszobába, egyet a dolgozóba.
És kérj jó hosszú zsinort, hogy tudjak vele mászkálni a konyhától a fürdőszobáig, miközben csevegek a világgal.
Kárpol a kasztelefonán?
A telefon a kényelem csúcsa.
A boldogság teteje.
A boldogság teteje az, hogy a gyerekító hagy talakáskulcsot.
Nem fog tudni bejönni.
Add be valamelyik szomszédhoz, és írd ki az ajtóra.
Engem pedig azonnal hívja a kész a művelet, jó?
Szia!
Szép a választék.
Sose fogom megérteni, hogy ünnepek előtt mégis mértőni kell minden.
Nem is nagyon lehet.
Túl óvatosan rendelnek, aztán megjön a pótlás, és a nyakokra szárad.
Igazából van, cakercsú.
Jó napot kívánok!
Mit tetszik, parancsol?
Kezé csokorom.
Tíz deka sonkát kérnék szépen.
Jó, megfele?
Kezé csokorom.
Jó, jó.
Tizenkét deka maradhet esikon?
Ne.
Húsz csokorom.
Húsz forintért egy héten csak egyszer merek venni, pedig úgy szeretem.
De hát a nyugdíjból nagyon szépen köszönöm.
Köszönöm viszontlátásra.
Köszönöm szépen.
Hívtak a héten egy ilyen GMK-ba, mert tetszik tudni, én főkönyvvelő voltam, de félek, mert a televízióban hallottam, amit a nyugdíjról mondtak.
De nem egészen értem.
Úgy látszik, még bizonytalan minden.
Én sem nagyon értem, de jobb szeretem, ha gondolkodnak valamint, és nem készen vágják elé.
Milyen igaza van!
Egy ilyen GMK pénzügyjeitől nagyon félnék, pedig a nyugdíj.
De hát amíg nem tudom biztosan, hogy mi lesz, marad a heti egyszeri tízdekosonkat.
Köszönöm, aranyoskám.
Nagy idők jönnek, ahhoz nem kell nagy ész.
Én sem vagyok egészen nyugodt.
Eddig arról szólt a nóta, hogy az én édekemben csökken a jövedelem, és emelkednek az ára.
Drágaságok.
De jobb szeretem, ha valaki elmondja, hogy mit gondolkodnak.
Ez úgy hat, mintha engem is megkérdezne, pedig nem fog.
Takács úr, bele merne vágni most valami munkába?
Na, nem a GMK-ra gondolok, hanem a DÓ-ra.
Hát, ezen még nem gondolkodtam.
Nem tudom.
Meg azt se, hogyan megyünk haza.
Hát, de...
A derjes sors keze így élnek, élnek, halnod kell.
Jól van, gyerekek, nagyon jó lesz, de ennek az évzáron sokkal határozottabban kell szólnia.
Amikor az ünnepség végén felteszik a lemeszt, akkor jön a csoda.
Mi elkezdünk énekelni az egész harmadik cél együtt.
Mindenki benne van?
Igen!
Remek, jól van.
Pontosan 150 éve született a vers.
Ki írta?
Otto?
Vörös Marti Mihály.
Igen.
Vörös Marti a másik nagyköltőre utal vissza, akit Zrínyi Miklósnak hívnak.
Hallgassátok meg, hogy mit írt Zrényi Miklós.
Elfussunk?
Nincs hová.
Sehun másut Magyarországot meg nem találjuk.
Senki a maga országából barátságunkért ki nem megyen, hogy minket helyezhessen belé.
Ez, ami nemes szabadságunk, az ég alatt sehul sincs, hanem Pannoniában.
De jó Isten!
Terike, mi van veled?
Otto, vizet!
Terike, most sem reggelizet.
Mindig elkólázza a pénzt.
Rúgodj le a kocsihoz a készülékért!
De miért nem biztosítják itt a csendet a házban?
Semmilyen szerelés nem jelentettek be, és nem hagyják pihenni az embert.
Uram, nekem ma este fellépésem van.
Rögtön befejezik, drága művész úr.
Telefont szerelnek.
Protekció!
Ha nem biztosítja a nyugalmat, panaszt fogok tenni az illetékeseknél.
Nem, kolténél.
Tudja, hogy a... Régen bonyolulta volt egy ilyen vonaltelepítés.
Sokat csináltunk hasonlót.
Postás?
Pilót a rádiónál.
Nyugdíjban.
Bejönne, uram?
Ide lenne az egyik konnektor, és ott kint a másik.
Munkalapon csak egy van.
Meg tudja azt maga csinálni a szomszéd úr, majd megnyomja az okmány végeket.
Még be sem mutatkoztam.
Takász István vagyunk, innen a szomszéd.
Felvarázsolsz ide két konnektot.
Egyet oda, egyet meg kintbe.
Jó?
Na, tessék.
Mi eredetileg fehéret szerettünk volna.
Uram, hogy én is mi mindent szerettem volna, amúgy én baszórásba estek bele.
Igen, de mi írásban közöltük, hogy fehéret szeretnék.
Maguk azt hinnak, amit akarnak.
Az a lényeg, hogy milyen szórásba esnek.
Jelenleg zöld a szórás.
De ha nem tetszik, akkor már itt sem vagyunk.
Köszönöm szépen.
Na kérem, ezt tessék szívesen itt aláírni.
Igen.
Igen, ezt pedig befizetni.
Csak nyugodtan, mi már pakolunk és megyünk.
Csak.
Haló?
Csókolom.
Mágenem Ádám vagyok, a feleségemet legyen szíves.
Megvan?
Igen, megvan.
Igen, de így az ablakon át is hallom, amikor... Jó, esetleg a telefonban beszéljük.
Jó, hívj vissza, leteszem, jó?
Szia!
A nagy fehér ló!
Mi baj?
Ez a süket nem adta meg a telefonszámot.
Most hogy hívjam vissza?
Persze, mert igazán nem tud velem örülni.
Kérdezz meg a tudakozó.
Most szerelték fel, még a tudakozó sem tudhatja.
Gyurikám, beteljedd le!
Nem egyébként jóra múlva a Ferihegyen kell lennem.
Bárcsak én mehetnék.
Én azt szeretném itt hagyni ezt az egészet, elrepülni.
A gyerek a világ túlsó végére jár iskolába, a férjem egy puritán nagyfehér szent, közben pedig ellep az adósság.
Igen, adom.
Pirikét kéri Sanyika.
Ne búsuljon, én megértem.
Szörnyű tud lenni egy férj.
Annál csak az a rosszabb, ha nincs.
Hát nekem van, de csak érjek haza.
Amit ezért kap tőlem.
Igen?
Sütői?
Nem, gömörítsz át, nem, nem, sajnos téves.
Igen, viszont találás.
Na, doktor úr, most aztán végigkifagyja a sütőipart.
Valahol csak meg lesz gömöli.
Istenem, csina.
Hát akkor már készen is lehet.
Ja, igen, persze.
Csak három százalék.
Itt van!
Minden jó.
Viszlát, köszönöm.
Hát, tessék parancsolni is.
Köszönöm szépen.
Köszönöm.
Viszontlátásra.
Halló, Magenhem Julit keresném, igen.
Szia, te vagy?
Mondom a számot.
Igen.
Megvan.
Milyen színű?
Tudtam, hogy elszúrod.
Na mindegy, a fő, hogy megvan.
Menj szépen robotolni, szia.
Gratulálok, most fizetetitek a dupla beugrót.
Mázlimpom.
A dupla beugrót csak júliumstolkadtok.
Különben is, ami én kötvényre van, és az nem rákott.
De nem fehér.
Most aztán ott lesz egy rakás penót.
Irigyelek, hogy ez a fő gondod nekem a dupláért a zöld is nagyon megfelel.
De nincs.
Nekünk van.
De addig nem nyugszom, amíg ki nem fehéredik.
Leszoktam.
Te is abba hagyhatnád a dohányzást.
Szóval mi a helyzet?
Nagyon büdös.
Szólt a főnök, hogy kérdezzelek meg, volna-e kedved nyugdíjasként kicsit visszajönni?
Itt a nyár, sok a szabadság, a kocsikon meg kevés a pilóta.
A múzeum utcában is alig van ember.
Meg aztán pénz is jól jönne.
Hát az a helyzet... Az a helyzet, ha István visszamegy,
Én sem fogok itthon ülni egyedül.
Én is keresek magamnak valami munkát.
Hát igen, itt nincs nagyon mit csinálni, meg unalmas.
És úgy, hogy ott volt a kert.
Dolgoztunk a veteménnyel, a gyümölcsösszel, ott volt a kiskutyánk.
Itt meg aztán nézhetjük egymást naphosszat.
Mert unod a nap?
Jelen kell.
Elnézzek itt igen napestig.
Na, meg ugye itt van a kórus.
Ami igaz, igaz azért, én újra szeretnék egy kicsit furikázni.
De hát jön az adó.
Bemegyek dolgozni, és azt látom, hogy kevesebb a pénzünk,
Mint ha egymást néznénk.
Most van szükség emberre.
Januárig megtudjuk, mi lesz.
Engem ne bámulj.
Én nem fogok dönteni helyetted.
Ha kedved van, menj.
Hát, ha ennyire rábeszélsz, én benézegethetek.
Akkor a jövő hét engele be a telepre a főnökhez.
A többit megbeszélitek.
Köszönöm a kávét.
Az összes bevágyastőrt áll a nördközi akadémiai különbségével.
Köszönöm, hogy megnéztétek.
A kétségi kétségi kétségi kétségi kétségi
Menj be, az új főnök hivat.
Reggel már hörgött, hogy elkéstél.
Jó napot kívánok!
Köszönjük!
Nem a legszerencsésebb idegen forgalmi propaganda.
Sajnálom, teljesen igaza van.
Két hete költöztünk új lakásba, és még nem tudom pontosan kiszámítani, hogy mennyi idő alatt érek ide.
Persze ez nem mentség, csak magyarázat.
Szeretném, ha ez nem ismétlődne meg.
És ezzel zárjuk is le az ügyet.
De ha már itt van, szeretnék kicsit többet tudni magáról.
Hogy él, milyennek a körülményei?
Anyám lépcsébe ment férhez.
Én ott jártam iskolában.
De aztán addig-addig nyaraltam itthon, amíg nagy kedvem támadt haza költözni.
A nagyszüleimnél lakom.
Nagyon szeretem a munkám.
Nem szoktam késni.
Szívesen megkínálnám valamivel, de tudja, itt az ez tilos.
Este úgyis búcsúzik a csoport, ott majd kocinthatunk.
Gondolom addig még sok dolga van.
Nem víz, ez csak hazaugrom átöltözni.
Csókolom, elnézést, ez a varázs, hogy mágán nem ábrán vagyok a szomszédból.
Fáradjon be, doktorom, nagyon örülhetek.
Ne tessék arra, hogy ide a kislányom kulcsnyelkömentel iskolába.
Itt hagyhatnám a lakás kulcsot?
Persze, hogyne.
Tessék, tegye be ide a zsebembe.
Így.
Így, mint tiszta vaszat a kezem.
Köszönöm szépen, csókolom.
Én nem szeretem.
Csókolom, körte van?
Mondtam, hogy hagyjátok abba ezt a hülyeséget.
Nincs itthon.
Viszontlátásra, doktorom.
Gyere be, ha már itt vagy.
És mindig él utánul?
Napilap.
Nem lehet kiszámítani.
Ha valami borul, akkor belecsúszik az éjszakába.
Akkor pedig már nem könnyű hazajönni, mi?
Hát igen, télen volt igazán nehéz.
Aztán kimlaktunk a világ végén, oda már semmi nem járt.
A doktor úrnak fix ideje van?
Átfelé.
Van valami beosztás, de tudja, hogyha valaki megbetegszik, vagy valami nagy baj van, baleset, vagy ilyesmi, akkor bármikor beírhat.
Értem.
Áll még a ház?
Vigy már le.
A kert milyen?
Ez onnan való.
Ne is mondd.
Megtetszett már szokni?
Nincs nekem már annyi időm hátra, hogy én ezt megszokjam.
Almának kifejezetten jó.
Ugye?
Soha nincs itthon.
Délelőtt városnézés, este búcsúvacsora a németekkel.
A múlt héten is.
Három napot volt távol valami.
Osztrák csoporttal.
Zalakaroson.
Zalakaroson?
Jártam ott fuvarban.
Nem volt elájúva tőle.
Motoron?
Fuvarban?
Nem, a motor az enyém.
Egyébként vállalati furgonnal dolgozom.
Érettségi után a seregben szereztem meg a szakmásított jogsit.
De érettségi ezt te?
Azt nem gondoltak volna.
Akkor minek játsz ebbe a bőrmoskarába?
Jó, hát most ez a diva.
Meg nagyon kényelmes is.
Megvan róla a véleményem.
Jaj, majdnem elfelejtettem.
A postás a szomszédnál hagyott egy levelet.
Mert olyan rendes gyerek vagy.
Egyél a kismákos tésztát.
Köszönöm.
A lányom itt az NBK-ból.
Csókolom, Magenhely Miulcsi vagyok.
Én meg a Lenke néni.
Tessék itt a búcs.
Köszönöm.
Kész egy kismákos tésztát?
Köszönöm, de annyi megöl, ha megtudja.
És még rengeteg a leckén.
Csókolom.
Nagyikám, ha benne hagyod az árból a kulcsot, akkor kármilyen kellődnöd.
Rohannok, csak átold, ugye, jó?
Szia, köszönöm.
Hát, te hogy kerulsz ide?
Elhozott egy levelet.
Anyán írta a régi címre.
Meg virágot is hozott a kertből.
Na, elolvasod a levelet?
Majd késő este egy teljes csoportváll odalenni.
Felhozhattad volna őket.
Hát, ha szegényesen is, de... Tán ember!
Ne ölj itt meg, nagyikám!
Alig látok.
A szemüveg is rossz.
Hát három hétig tart, amíg bejutok egy szemorvoshoz.
Aztán hetekig tart, amíg az üveg meg a keret elkészült.
Na, már megyek és csókolom.
Szia!
Megyek én is.
Csak maradj, rohanok.
Kicsoda kolongszakma ez.
Köszönöm szépen a tésztát.
Van egy kis tize.
Utálom a hosszú szavakat.
Új gép, két szép, rövid szó.
Helyett naponta harmincszor kell kisakoznom, termékszerkezetváltás.
Tanulókoromban azon versenyeztünk, hogy ki tudja gyorsabban kiszedni azt a szót, hogy éjjel-i őr ellenőrző óra szalag.
Persze, Iva nélkül.
Én ma is szeretem kiszedni az ilyeneket.
De jobban szeretném, ha a termékszerkezetváltást nem csak szednénk, hanem lenne itt új gép is.
Láttam a múltkor az Rinyi új fényszerűgépeit?
Az termék is, szerkezet is, váltás is.
Meg gondolom, pénz is.
Nem hiszem, hogy jól járnám vele.
Mit te vagy a menü?
Ha újat hoznak, akkor pedig te leszel a kezdő.
És gondolom, akkor már nem is olyan jó pénz.
Nem vagy egy ipari forradalmár.
Én lassan múzeumban érzem magam, amikor bejövök.
Ez nem modern nyomda, hanem egy kódex másol őzem.
Csupa ráskai lea.
Pedig, öregem, így csináltak az ősök is.
Csak hogy én utód vagyok.
Hogy kié azt ugyan nem tudom, mondjuk a fóti gyerekvárosé.
De jobban érezném magam egy tiszta zajtalan fényszedőteremben.
Kár fantáziánom.
Ez van, ezt kell szeretném.
Nem kell szeretni.
A szöveg az, hogy az ipar nem képes megújulni, meg nem elég termelékeny.
De legyél te ezen termelékeny.
Javasolnám, hogy az urak kezeljárulni, és ne használjon.
Ez a két cím nem kurzil.
Csinálja újra.
Hány?
Csaba bont.
Ez van.
Ezt kell szeretni.
Szóval ad az anyukád minden nap pénzt a reggelire.
Egy tízest.
Szép.
Abból vehetnél kiflip, meg tejet.
Sőt, még maradna is.
Nem mindig van időm vásárolni.
De kulára van.
Itt lakunk, Jutka néni.
Te hol alszol?
Ott.
Kihúzhatós.
Tessék parancsolni.
Mi ez?
Azt hiszem, Silva.
És én így jön meg?
Kedves egészségére, tessék helyet foglalni.
Anyu csak hét körül jön haza.
Korán megy el, hatra, de van másodállása is.
Kettel laktok itt, ugye?
Igen.
Szép lakás.
Én takarítom.
Egyedül tartom rendben.
Terike, én most nem tudom megvárni az anyukádat.
De mondd meg neki, hogy nagyon szívesen beszélnék vele valamikor.
Írja be az üzenetbe, hogy mikor jó.
Nem tetszik szeretni?
Nem nagyon.
Anyukát szereti?
Nem, csak ha Béla bácsi eljön, aki most tudva ról neki.
Akkor isznak egy-két kupicával, aztán elmennek.
És te mit csinálsz, amíg anyuka hazaér?
Először megyek a közértbe, konyhában van a pénz, meg anyu cédulálja, hogy mi kell.
Aztán megcsinálom a leckét, aztán megágyazok, talán tévézek.
Az ég szerelmére.
A közértet elintézhettük volna idejövet is.
Ütka néni meg akarta nézni, hogy élek otthon.
Hát akkor nem tarthatom fel azzal, hogy... Jól van, rendes lány vagy.
Ugye azt az állulást nem tetszik megmondani.
Nézd csak rám, hogy mit mondok, jó?
Te, Terike, gondolkoztál te már azon, hogy mi akarsz lenni, ha nagy leszel?
Én bíró leszek.
Illetve bírónő, aki így élkezik, aki mindig igazságot tesz.
Hát akkor, Terike, ne felejtsd el megmondani az anyukádnak, amire kértelek, jó?
Szervusz, Terike.
Jutka néni, én a pénzt soha nem kólára költöm.
Csak a többieknek mondom.
Ha nem?
Tetszik tudni, de ez még titok.
Gyűjtök.
Anyu se tudja.
Senki a világon.
És mennyit gyűjtöttél össze?
Tavalyról van 540, az ideivel majdnem 700.
És mire gyűjtesz?
Tessék megígérni, hogy az anyu nem tudja meg.
Megígérem.
Apunak veszek egy autót.
Hogyan?
Egyszer itt volt az apukám, és azt mondta, hogy szeretne végre egy autót.
Megérbeklődtem.
A használt rabant kilyen húzból is.
Terike, gyakran jön ide az apukád?
Csak egyszer volt, amire emlékszem.
De biztosan majd jönni fog.
Mert most valahol külföldön van.
Jól van, Terike.
Biztosan nagyon szép autó lesz.
Majd meglátod.
Szia, virágom!
Mi újság?
Lábod?
A nagyfél orvosnak igaza volt.
A matek felmérő sikerült, és már a lábom sem fáj.
Feliratok az Amara.org közösségétől
Zene