Vége a kongresszusnak.
Tiszta a terep.
Hát ez igazán gyönyörű.
Egy szép pagától vágási óra, hogy így megcsinálta.
Én ezt a vacakot is alig bírtam kitolni.
Kihoztam volna én.
Jól esik egy kis mozgás, csak Judkának meg ne mondja, mert kikapunk.
Azt hiszi, hogy egy fél évig moccanom sem szabad.
Juditkának igazabban, csak óvatosan csinálja.
Szevasz.
Jó napot.
Jó napot kívánok.
Miért nem szóltál?
Lejöttem volna segíteni.
Én mondtam Vágási úrnak, hogy kiméje magát.
Mondja, kedves doktor úr, ismeri ezt a készítményt?
Igen.
Nagyon hatásos gyógyszer.
Nagyon.
205 forint.
Ez egy hónapban 820.
Nekem nincs ennyi pénzem.
Menjen el a tanácshoz, és kérjen ingyenes ellátást.
A kis nyugdíjasoknak jár.
Gondolja?
De hát az nem megalázó.
De, megalázó.
A gyógyszere viszont szüksége van.
Sajnos más megoldás nincs.
Kész vagyok, Bőm úr.
Bevigyem a kukát?
Ha lenne olyan kedves, mert csak holnap jön a kocsi, ne álljon itt kint.
Hát nagyon szépen köszönöm a tanácsot, doktor úr.
Szia.
Megpróbálom.
Te mit művelsz?
A tengeren túl már várja valaki.
Ez a jelszó, amerre túldulni fognak a kuncsöftök.
Nem értem, de nagyon örülnék, ha bealvastál.
Charlotte ugyanezt a jelszót meghirdette a tengeren túl.
Mi elküldtük neki a szép lányokról készült prospektust, és mint megtudtam, tömegesen jelentkeztek a nősölni vágyó amerikai férfiak.
Itt pedig tömegesen jelentkezni fognak a gyönyörű magyar nők.
Fotó jön, fotó megy, kész a kapcsolat.
Szóval mégiscsak leánykereskedelem.
Kilóra adod a hölgyeket, vagy darabra?
Én a kilót javasolom, jobban jársz.
Egy kiló magyar nőért elkérhetsz akár egy dollárt is.
Nem árusítunk, kapcsolatokat teremtünk.
Aki megtalálja az igazit, vagy ide utazik, vagy meghívja az illető hölgyet, és tisztes jutalékot fizet a szervezőknek.
Ma reggel már hatan jelentkeztek, úgyhogy munkára felszívem egyetlen királynője.
Mi dolgozzunk ingyen nyakra főre, és talán valamikor valaki majd fizet, ha az a bizonyos kapcsolat létrejön.
Nem, szó sincs róla.
Rendesen megkerüljük a munkadíjat, ez az itteni beugró.
Sárlott begyűjti a tengeren túli beugrót, és a devizában átutalja a számlánkra.
Ráfizetni.
Nem tudunk.
És nem is fogunk.
Te tényleg gyanús vagy.
Kezdesz hasonlítani a jó öreg piszkos feledre, folyton keversz valamit.
És mi lesz az állandó vendégekkel?
Mondjuk le őket?
Dehogy mondjuk le őket.
Ugyanúgy jönnek, mint eddig bejelzés szerint.
De ha beindul a tengeren túli üzlet, na, láhogy változtatunk.
Természetesen békés átmenettel, mint a politikában.
Lehet, hogy te békésen átsétálsz a börtönbe, de én oda nem megyek veled.
Érde szívem.
Szabad ország, szabad választás.
Szerintem, azóta menek és rendelhozom magam.
Pista bácsi, kölcsön adnád nekem már a kocsit?
Taxizni akarsz, nehéz kenyér, nem ajánlom.
Nem, ki kellene szaladnom Pilisboros Jenőre.
Van ott egy eladó faház.
Ha megtetszik, megveszem.
Remek.
Telek nincs, faház lesz.
Ideállítod a ház elé?
Majd csak válaszolnak a telek kérvényünkre.
De a pénzünk ott van a bankban, és az szép csöndesen romblik.
Ha nem kapjuk meg a telket, akkor még mindig eladhatjuk a házat.
Még nyerünk is rajta valamit.
Ha viszont megkapjuk azt a telket, akkor... Hát, akkor sürett.
De áruld el nekem!
Van nektek annyi pénzetek, hogy a házat és a telket is kifizesétek?
Nem, de majd kölcsönkérünk, vagy lopunk, vagy ott tudom én.
Megbeszélted a nejeddel?
Egyelőre még nem, előbb meg kell néznem, hogy milyen állapotban van az a ház, hogy tudják-e raktározni valahol, majd aztán megemlítem.
Csak óvatosan, én minden esetben odaadom a kocsit, legalább ma, lóvok vigyen.
Jó.
És szólj, hogy mikor beszéled meg az üzletet Almával, addig én lemegyek a városba.
Ne ezen tűröm a veszekedést.
Én is, de ne félj, nem lesz semmi baj.
Alma is tudja, hogy jobb, ha befektetjük valamiben azt a pénzt.
Hozom a kulcsot meg a forgalmat.
Jó.
Alaposan megfásztál.
Az intravénás kábítószerre élvezetnek egyre nagyobb a jelentőséget... Tetsék.
...különösen az Egyesült Államokban és a délerópai országokban.
Na, mi az, főorvos?
Pornófilmeket nézel múlt időn?
Persze, pornófilm.
Orvosoknak készült észtájékoztató.
Parancsolj foglalj helyet.
Köszönöm.
Keresztül?
Igen.
Légy szíves, mondd el, mi van Lászlóval?
Javul.
Fizikailag idegileg kikészült, és a felszedett 30 kiló sem tesz jót a szívének.
Nagyon szeretném, ha őszinte lennél hozzám.
Kaptam olyan értesítést, hogy az utóbbi időben keményen ivott.
Kifogástalanul dolgozott.
Hogy szolgálaton kívül mit csinál, ahol semmi közön.
Remélem, hamarosan rendbe jön, mert az öreg már nem nagyon bírja.
Tudom.
De lehetetlen elérni, hogy a mentő ápolók is megkapják a nyugdíjkedvezményt.
A gépkocsi vezetők 55 évesen elmehetnek, az ápolók nem.
És az öreg még csak 58.
Majd kapsz egy szekundást.
Az is valami.
Jó.
Legalább segít az öregnek hordágyat cipelni.
Nem hiszem.
Miért nem hiszed?
Nézd meg, majd megláttad.
A tartózkodóban vár rád.
És ezt is nézd meg, aztán hozd vissza.
Majd, ha lesz videónk, elviszem.
Hát akkor gyere be ide és nézd meg.
Sajnos az étszügy komolyodik.
Tessék.
Gyógyszer, ügybe jöttem, kezicsókolom.
A kolléganőr foglalkozik vele.
Köszönöm szépen.
Az nagyon jól lehetett.
Igen, igen, persze.
Mi nem néztünk tegnap semmit, mert az aposó még felszaladtak, és csak ültek, beszéltek, és az Istenek nem mozdultak.
Nem.
Mindig bejelentés nélkül jönnek.
Persze.
Csak ülnek, beszélnek, megeszik a vacsoránkat.
Nem tudom, azt meg kell beszélnünk.
Holnap felhívlak.
Jó, ugyanilyenkor.
Jó, szia.
Szia, hívlak.
Tessék.
Ezt a receptet kaptam, de nincs rá pénze.
Körzeti orvosi javaslat?
Igen, ő írta fel nekem a gyógyszert.
Közgyógyellátási igazolványt kér, vagy pénzbeni támogatást.
Én nem tudom, kérem szépen.
Én még soha.
De én ezt az árat nem tudom megfizetni.
Kérje javaslatot a körzeti orvostól.
Vagy hozzon be egy nyugdíjigazolást.
Aztán majd kimegyünk környezettanulmányra.
És addig nem kell a gyógyszer?
Ezt tessék az orvossal megbeszélni.
Azt hiszem, elég világosan elmondtam, hogy mi a teendő.
Ha megvannak az okmányok, tessék visszajönni.
Köszönjük, csókolom.
Viszatlátásra.
Ha még van egy kis időd, légy szíves, ugorj fel anyához.
Kapott valami értesítést az ügyvédtől, hívom a lakást, de nem veszi fel.
Valószínűleg elromlott a telefonja.
Jó, otthon várlak.
Szia!
Nem találok senkit.
Érdeklődtem, telefonáltam, mutattam, égenföldön nincs senki.
Nincs más megoldás, meg kell kérnünk a szülőket, hogy ők is segítsenek.
Nem fog jelentkezni senki.
Egy valamire való nyelvtanár otthoni óraadásról tízszeresét megkeresi a tanári fizetésnek.
Ha nekem annak idején egy csöpp eszem lett volna, nem magyar történelem szakra mentem volna, hanem két-három nyelvet megtanultam volna.
Az nem is változik úgy naponta, mint a magyar és a történelem.
Ezzel elkésett Béla bácsi.
Azért jó lenne, ha minden osztályban megkérdeznénk, hát ha legalább egy árva angol szakos előkerül valahonnan.
Na, menjünk!
Lefogadom, hogy öt év múlva orosz tanár hiány lesz.
Azt gondolod, hogy akkora lesz újra kötelező?
Remélem, soha többet nem lesz kötelező.
De majd rájönnek a szülők, hogy erre is szükség van.
Most pár évig a fene se fog jelentkezni.
De szükség lenne francia tanára, spanyol tanára.
Kérjétek ti szülői segítséget, hát ha jelentkezik valaki.
Szerencsére nem vagyok osztályfőnök.
Kinek a szerencséje?
A gyerekeké.
Szia, öreg!
Nem keresett egy ifjú kollega?
A kollega az túlzás, de keresett.
Kiment valahová, rögtön jön.
Ehhez fog velünk járni?
A főnök azt mondta.
Legalább segít neked ordágyat cipelni.
Hát ez legfeljebb neked segít, nem nekem.
Szalóki Eszter vagyok.
Magenhely Mádám.
Örülök, hogy velünk fog dolgozni.
Nős vagyok, két gyermek apja és vagyontalam.
Férjezet vagyok, egy gyermek anyja és kifejezetten szegény.
És én is örülök.
Hát, tessék, foglaljon helyet.
Köszönöm.
Na, meséljen magáról.
Ne meséljen magáról majd útközben.
Úti evőeszköz, késvilla, kanál, kiskanál.
Konzervnyitó, üvegnyitók, kis sótartó.
Két pohár, az egyik a fogmosáshoz, a másik az iváshoz.
Ebben pedig tű, cérna, kisolló, raktapasz.
Na.
Én otthon mindent elkészítettem, de ezek eszembe se jutottak volna.
Ja, igen.
Ez itt az én régi fényképezőgépem, és egy pár tekercs.
Ha lehet, ne veszítsd el.
Hát, ha én is utra kelet még egyszer, és szükségem lehet rá.
Ülj le, edd meg a krémedet.
Úgy vigyázok majdnem, mint a szeven fényére.
Csak egy baj van.
Nem tudok fényképezni.
Én se.
De ehhez a géphez nem is szükséges.
Belenézel, és puff.
Nem kell rajta semmit állítani.
Csak arra vigyázz, hogy ne takard el a kezeddel az optikát, és hogy ne húzd ki a kazettából a filmet a világosságra.
Te sokat utaztál külföldre?
Erről soha nem beszélgettünk.
Nem utaztam sokat, de az utazás mindig szép és izgalmas.
A legszebb az volt, amikor a szikszai van Londonban voltunk.
Fiatalok voltunk és szegények.
Egész nap sétáltunk a városban.
Annyi pénzünk volt csak, hogy narancsot és sült krumplit ettünk.
Mászkáltunk a városban, vándoroltunk a múzeumokban, néztük a világot.
Majd leszakadt a lábunk.
Mi a legfontosabb egy ilyen utazásban?
A lányok előreizgulnak, hogy micsoda kirakatokat látunk majd.
Aki eljut Velencebe és kirakatot akar nézni, nem azt fogják nézni, hanem a csodát.
A házakat, a lagunákat, a gondolákat, az olaszokat, mindent.
Ezen kívül Velencében nincs is sok kirakat.
Kirakat az egész, de a csodájé, úgy figyelj.
Na most pedig sipírsz haza, vedd a vacskaimat, és reggel fél hatkor ott vagyok, érted?
Most már nyugodtan leveti a gumikesztyűt kolleginak.
Én már azt sem értettem, hogy miért kellett fölvenni.
Ugye megvágta a kezét, amikor kinyitotta az ampullát.
Igen.
Vérzett az ujja?
És mit mondtam én akkor magának?
Hogy menjek ki, feltötenítsem az ujjamat, és húzza a gumikesztyűt.
Mostantól kezdve ez parancs.
Vegye úgy, hogy étszriadót rendeltek el.
Ha a legkisebb sérülés van a kezén, minden csak gumikesztyűben.
Tehát én teljesen egészséges vagyok.
Az asszony, akit szállítunk, orvos.
Honnan tudja, hogy ő kit kezelt egnap?
És hogy vigyázott-e, amikor valakit megvizsgált?
Fölírt minden adatot?
Igen.
Dr. Szőlősi Pálné született ezeken.
Maga ezt az étszveszélyt tényleg ilyen komolynak gondolja?
Dr. Szőlősi Pálné.
Kész vagyunk, mehetünk.
Igen.
Na jöjjön, kollegina.
Beül velem a beteg mellé.
Tessék.
Van eszedbe, ülsz a szép fiatal mellé.
Mi van, édes lányom, ég a ház?
Egér van a raktárban.
Ó, már azt hittem, hogy betörő.
Nem kell úgy megijedni.
Hát hol legyen az egér a raktárban?
Az eladótérben nem megy ki.
Nem, ott csótány van, és nem is kevés.
Hajnalban, amikor nyitottam, úgy rohangáltak szét az üzletben.
De patkány még nincs.
Manapság ezt is eredménynek kell elkönyvelnünk.
Én azt hiszem, főnök elfelejtette megrendelni a féreg és rákcsáló írtást.
Itt azelőtt nem volt se csótány, se egér.
Én szóltam a központban, de elfogyott a keretük.
Azt mondták, saját költségünkre megcsináltathatjuk.
Az egér elment, hozd ki gyorsan azt a mosóboroskocsit.
Én nem megyek be, nincs oda pénz.
Velem nyugodtan bejöhetsz.
Én nem félek az egértől, csak utálom.
Mit értenek azon, hogy saját költségre?
Van erre nekünk valami keretünk?
Az nincs.
Ezért mondták ilyen nyugodtan.
Zsebből, a sajátunkból megcsináltathatjuk.
És ha kapunk egy kölyál ellenőrzést, milyen keretből fizetjük a bírságot?
Ugyanabból.
Ráadásul a féregírtószerek ára is felmen.
Komolyan én már arra gondoltam, hogy írok a rádiónak vagy a televíziónak.
Gondolja, hogy ezek már azt is vállalják?
Na gyere kislány, kihozzuk azt a mosóport.
Azonnal eltengedem önöket a tanár úrnak, de mint már annyiszor, most is a kedves szülők segítségét szeretném kérni.
Nem tudunk pénzt adni, mert nincs.
Örülök, ha cipőt tudok venni a gyereknek.
Nem pénzről van szó.
Röviden, nagyon sok gyerek jelentkezett németre és angolra.
Ez nagyon örvendetes, de kevés a tanárunk.
Akkor mire hirdették meg itt a jelentkezést?
Az oroszra.
Arra van tanár, még több is, mint kell.
Így akarják elszabotálni a nyelvtanítást.
Ne izguljon!
Ebből az iskolai nyelvoktatásból még egy gyerek se tanult meg, se oroszul, se máshogy.
A kedves szülőknek igazuk van, de mi pont ezen szeretnénk segíteni.
Van béralapunk is, tanári helyünk is, csak éppen tanárunk nincs.
Ha az ismeretségi körükben esetleg akadna állás nélkülű nyelvtanár, akkor kérem, hogy irányítsák hozzánk, és mi boldogan alkalmazzuk.
Én ismerek nem egy nyelvtanárt, csak nem tudom, milyen jövedelmet adnának nekik.
Valamit a fizetésről is mondjon, tanárnő, kérem.
Jelenleg 9600 forintot tudunk fizetni.
Netto?
Nem, sajnos ez bruttó.
Én tudom, hogy ez nevetségesen kevés, de higgyék el, mi főállásban sem keresünk sokkal többet.
Hát ez bizony elég szomorú, de ezzel együtt a tény az, hogy a gyerekeinkkel nem foglalkoznak tisztességes nyelvtanárok.
Kérem, hogy nyugodjanak meg.
Mi is mindent elkövetünk, hogy a gyerekek tisztességes német és angol nyelv tanítást kapjanak, de kérem, hogy önök is segítsenek.
Előre is köszönjük.
Viszontlátásra!
A történelem tanításnál tartottunk.
Szeretném megnyugtatni a kedves szülőket, hogy amennyire tudjuk, sőt, amennyire én tudom, a tényeket fogom tanítani.
Honnan tudja a tanár úr, hogy mik a tények?
Mi a garancia arra, hogy nem kavarja össze a gyerekeket?
Egyébként a gyerek azt mesélte, hogy a tanár úr 56-ot forradalomnak magyarázta.
Milyen alapon?
Az újság, a rádió, a tévé nem egyértelműen erről beszél.
Én a tényeket próbálom elmondani a magam hite szerint.
és igyekszem, hogy történelmet tanítsak, és ne a régi értelembe vett világnézetet.
Én megbízom a tanár úr gondolataiban.
Nem tudom, önnek mi kifogása lehet.
Beszéljünk inkább a hittan tanításról.
Jó napot kívánok!
Kezdődj sokolom!
A doktornőt keresi?
Igen, a veje vagyok.
Elvitték a mentők.
Valami nagy baj lehet, mert elég sokáig voltak itt.
Mikor történt?
Körülbelül egy órája.
Köszönöm szépen!
Kezdődj sokolom!
Köszönöm!
Higgy el, hölgyem, én tudom, hogy melyik a legjobb formám.
Ez a smink és ez a frizura volt életemben mindig a leghatásosabb.
Soha nem volt szükségem segítségre.
Kérem, hívja a fotost és jöhet a kép.
Apropó, a kinyiti férfiakról nincs valami albumjuk?
Kedves asszonyom.
Pardon, hajadon vagyok.
Ahogy parancsolja.
Én egy egyszerű kozmetikus vagyok, és csak azzal foglalkozom.
De azt hiszem, ez a túl sok festék nem lesz előnyös a színes fotón.
Én szegfrizurát tudnék csinálni.
Ezt én nem hiszem.
Még el akarják szedni a pénzemet, meg akarnak kopasztani, és meg akarnak csúfítani, és kész.
Átlátok a szitán, erre megy ki a játék, nem?
Hermin!
Ez a hang, azonnal megismertem.
Örülök, hogy itt látom.
Valami gondja van velünk?
Gábor, Gábor!
Ha tudom, hogy ez a maga üzlete, be nem teszem ide a lábam.
Miféle sötét ügyezni?
Hermény, ez egy tiszta és világos ügy.
Júlia most levakarja az arccáról ezt az ománcot.
Marra csodálatos frizurát varázsol a fejére a piros hatyú helyett.
Én csinálok egy zseniális fotót, maga fizet 1000 forintot, és 1270 válogathat a tolongókérők közül.
Hermény.
Ezt meg kell gondoljam.
1000 forint egy kicsit sok.
Ha sokáig tart a megfontolás, akkor tessék visszajönni holnap.
Tudod, hogy a gyerek hajnalban utazik, ma nem tudok túlórázni.
Nekem is két kuncsafton van még a hölgyön kívül.
Nekilássunk most, vagy beszéljünk meg egy másik időpontot?
Drága Hermin, most megcsináljuk sorunk kívül, mert a jövő hét végig minden másodpercünkben van táplázva.
Jó, de ha lefotózom most így, ahogy vagyok, és adok ötszázat, úgy nem jó?
Hát nekem jó.
Azt hiszem, hogy egy ilyen fotó után nem találunk olyan vállalkozó szellemi férfit, aki átrepül magáért Csikágóból.
Lányok, munkára!
Hiába kérünk, ennyiért nem lesz jelentkező.
Az ágképzése legalább két év, míg rendes nyelvtonárok kezdhetnek.
A szülők meg minket szívnak.
Szia!
Mamádat bevitték a kórházba.
Szent Isten, mi történt vele?
Elesett a lakásban, combnyaktörés.
A szomszédasszony mondta, hogy elvitte a mentőt.
Felhívta Magent, pont ő vitte el a baleset ide.
Szegény anyu, bemegyek hozzá.
Gyere, beviszlek.
Maga is jön.
Én sajnos dolgozni megyek.
Jöjjön, átvisszük testre.
Látom, maga folyamatosan tájékozódik.
Év feladtam.
Én már ki sem ismerem magamat.
Örülök, hogy itt van.
Adjon tanácsot.
Maga elmenne segélyt kéregetni, ha kevés lenne a pénze egy gyógyszerre?
Elég.
Az nem kéregetés, hanem az jár.
Egy pillanat ne hagyjon bennük.
A gyógyszer kell, igaz?
Pénze nincs rá, igaz?
Akkor meg mit hezít el itt?
Mégiscsak megalázó, az ember kérvényekkel szaladgáljon, idegeneknek gadzsuláljon.
Úgy csak volt valami nagy az önbizalmam, így meg még azt a kicsit is elvesztem.
Önbizalom kell, vagy gyógyszer.
Szerezze meg azt a segélyt, és az egészségére gondoljon.
Maga is adhatna egy tanácsot.
Sőt, kereshetne valami dézt.
Az csoda lenne.
Van egy ismerősöm, üzletember.
Nem a legmegbízhatóbb, de tele van pénzen.
Már rossz.
Csak megbízható emberekkel foglalkozzon.
Ha maga, meg Lillácska, tudja ki ő, meg jó magam, kiváltanánk a turista devizát, ez magas feláron megvenné.
Ehhez persze egy napra ki kell vele utaznunk Bécsbe.
De miért kellene nekünk kiutazni Bécsbe?
Mert a devizát most csekkben adják.
Névreszóló csekkel kint átválthatja személyesen.
Először is nincs útlevelem.
Másodszor öreg vagyok és beteg.
Harmadszor nem lehetek olyan szegény, hogy belemennék ilyen gyanús üzletekbe.
Értem a válaszát.
Azért Lillácskát is megkérdezem.
Az a gyanúm, hogy kiábrándul magából, hogyha megteszi ezt az ajánlatot.
Bár én azt se értem, hogy miért járkál éppen magával.
Nem van jó ízlésre.
Nem gondolod, hogy valamit kellene kezdeni a pénzeddel, ami a bankban van?
Gondolatolvasó vagy.
Már több rendtem rajta én is, mert a bankban csak romlik a pénz.
Valami kötvény kéne, vagy nem is tudom, nem értek ezekhez a dolgokat.
Én sem nagyon értek hozzá, de tudok egy ilyen nagyon jó állapodon lépő faházat.
Szétszedve hosszabb létig is raktároznák, és nem is nagyon drága.
Meg kéne főzni a Jánost, hogy nézzen meg.
Nem rossz ötlet.
De azt hiszem, János előbb teleket akar, és csak majd aztán faházat.
Tudod, milyen nehezen ad ki pénzt?
Próbáld meggyőzni.
Vagy esetleg beszéljek vele én?
Majd én beszélek vele, és ha úgy látom, hogy megy a dolog, akkor szólok neked, jó?
Kiváló.
Hát, ha végre valami megmoszló.
És a telekre mikor adnak választ?
Nem tudom.
János már kétszer is járt a tanácsnál.
Ott most mindenki fél.
Ahogy kiutalnak valamit, másnap rögtön ott van öt feljelentés, hogy vesztegetés meg korrupció, pedig már régen válaszolniuk kellett volna.
De ha megveszünk a házat, akkor mikről fizetjük ki a telket?
Kölcsönből.
És ha nagyon nagy a baj, akkor eladjuk a kocsit.
Arról szó sem, mert az ajándék, és különben is abból éltek.
Akkor eladjuk a lakást.
Talán engem is megkérdeznétek, mielőtt mindent eladtok.
Mit pusmogtok itt?
A receptről beszéltünk, ugyanis itten vacsorát készítünk.
Hallottam azt a receptet.
Máskor kicsit halkabban főzzetek, mert kihallatszik.
És miért akarjátok eladni a lakást?
Régi ócska vacakok.
Régi kellett volna dobni ezeket.
Csak azt nem értem, hogy ott a terem végén levő két gép dupla annyi idős, mint ezek és jobban dolgoznak.
Alig van velük baj.
Majd ma megint lekéssük a postát.
Későn hozzák a kéziratot.
Szétesik a gép.
Miért ne késnénk le mindent?
A kazán tengely eltört.
Megnézem, van-e alkatrész a raktáron, de nem hiszem.
Körelem urak, ha nincs, akkor írnak egy megrendelést a Szovjetunióba, és hogyha fél éven belül megérkezik, már is futhat a gép.
Rögtön jövök.
Ebből megint jegyzőkönyvezés lesz, és botrány.
Ilyen öreg vacakokkal már sehol a világon nem dolgoznak.
Azzal kellene szétszedetni, aki megvásárolt annak idején.
Kíváncsi vagyok, hogy van-e még egy olyan ország, ahol a két legnagyobb napilapot ilyen kőkorszaki gépeken szedik.
Amikor ezt a termet felújították, akkor csak onnan, keletről lehetett vásárolni.
Nem én vettem, abban biztos le.
Csak tudnám, hogy hogy lesz ebből ma újság.
Engem az is érdeke, hogy lesz ebből teljesítmény.
Állógéppel nem megy az üzlet.
Jó estét, urak!
Jó estét!
Látom, itt sem megy a munka.
Hiányzik a párt segítsége.
Megváltozott a párt, szétesett a gép.
Így igaz.
Alá itt már kenézeltál.
Mi beléped?
Szerencsés ahak vagy te.
Kiléped belőled a párt.
Újra szabad ember lehetsz.
Nagyon jó humora van az uraknak.
Viccelnek munkahelyet.
Hát ha tudni akarják, még nem írtam alá semmit.
Igen, de csak azért, mert még nincs nyomtatvány.
Mi?
Ez nem nyomtatvány kérdése.
Egyáltalán nem tudom, hogy mit csinálja.
Ha nem lép vissza, hol marad?
Jobbról nem lép vissza, vagy balról?
Ne bántsák el nézertvázot az uram.
Van neki gondja ezzel biztosan, igaz?
Foglalkozzanak a szedőgépükkel, uraim, és szálljanak le rólam.
Majd én megoldom a gondjaimat egyedül.
Egyébként is vágás, úr, ez a maga világa.
Maga beléphet már valahova?
Be, ide a szedőterembe.
Na, mint látja, hiába.
Hajnalig itt vacakolunk, megérsük a postát, és nem keresünk.
Hogyhogy nem jössz haza?
Pont most kell helyettesítened, amikor a gyerek reggel utazik.
És én mit csináljak?
Nem vonulhatok ki Flórával együtt hajnalban a buszhoz.
Két kollégám kidőlt influenzával, nem tehetek róla.
Etus rendelt hajnalra egy taxit, odamegy érte és kiviszi.
Igen.
Jó.
Akkor reggel ötkor ébreszterek telefonon.
Na, add a kiskorút, hadd köszönjük el tőle.
Gyere, búcsúzz el apádtól!
Éjszakázik.
Halló!
Szia, nagyfehér!
Hát ez szomorú.
És nem is tudsz kikísérni.
Jó estét!
Miért vagy olyan szomorú?
Valami baj van?
Anyám kórházban van.
Komoly?
Comnyak törése van.
Most operálják.
Vagyon aggódom miatta.
De ez esetben jobbulást.
Köszönöm.
Nem ülsz át egy kicsit?
Nem, köszönöm, szívesebben maradok egyedül.
Én olyan feredékeny vagyok, nem is köszöntem meg még a fa csemetéket.
Na, sikerült ez ünnepség?
Igen, nagyon megható volt.
Ezen túl minden évben ott ünnepelünk.
Nem volt nagyon drága.
Nem, örülök, hogy segítetted.
Sziasztok!
Szia!
Jó vigyázzat magamra!
Majd hozok ajándékban a makaróit.
Szia!
Légy szíves, hozd a vacskaidat!
Ezeket kaptam egy kustól.
Hozom a szótárt és a velem tekörnek.
Az útlevelet hol van?
Találunk már.
A szülői értekezleten külön figyelmeztethet, hogy senki ne felejtse otthon.
De aztán nem osztotta ki.
Biztos?
Biztos.
Akkor mas, mosakodni, aztán ágyba.
Apád ötkor ébreszt, és jó lenne valamit aludni is.
Hol az a kustán?
Kávét főz.
Hazaköndben.
Fölösleg és éjszakázik.
Maradni akar.
Itt a friss kávé.
Cukrot kér bele?
Igen, kettőt.
Menjen csak nyugodtan haza, már biztosan várja a férje meg a gyerek.
Botrány lesz, ha mindjárt első éjszaka kimarad.
Hozom a cukrot.
Egyébként maradok.
Gondolod, hogy férje és gyereke van?
Hallottad.
Mondta, mikor bemutatkoztunk.
Átvert.
Lány, ez kedves doktor.
Se férj, se gyert.
Tessék.
Menjen, mert sírni fog a gyerek.
Nem fog.
Maradok.
Előkészítettem a terepet.
Azt mondtam, én tudok egy faházat, és nem ellenkezett.
Kár.
Megvették az órum előtt.
Adinért csak egy nappal előbb szól már a mi ügyve.
Sajnálom pedig.
Nagyon ravasz voltam.
Kár.
Nagy kár.
Mindenesetre köszönöm.
Megmegyek lefeküdni.
Jó éjszakát.
Csuklom.
Aludj jól.
De mit tudsz elteszni?
Milyen faházad van neked?
Faházad?
Nekem?
Semmilyen.
Hogyan magyarázom meg neked, Lenke?
Negyedhatvan kis a sző, ütni kell, amit áll.
Kapt össze magad, mert itthon maradsz.
Ádám, azt mondta, telefonon ébresz.
Engem ébresztett öt órakor, egy csürgős esethez riasztották, de egy vekkert ti is beállíthattatok volna.
Anyu, ezt be lehet pakolni.
Öltözd fel alaposan, mert hideg van.
De venetében meleg lesz, nem?
Ilyen bonyolult a világ.
Ott meleg van, itt pedig hideg.
De akkor minek figyek melegholni?
Azért, hogy itt ne fázd meg.
Na menjél már!
Jó, visszaléktel vagyok.
Jatok, de akkor elkésünk.
Menj, fejezd be a csomagolást és aludj tovább.
Ha kifizetem a gyógyszert, rosszul leszek az árától.
Ha nem, rosszul leszek ingyen.
Én azért megfontolom ezt a kis devizaüzletet.
Lillácska majd eldönti.
Hát ezek a nők a nyakunkon maradnak.
Nem tudom, hogy mit hazudok nekik.
Nagyapó tud olcsón egy faházat.
Ne vegyük meg!
Azt én előbb megnézném, hát ha nem megfelelő.
Ez a faházügy engem nem érdekel.
De hol voltál egész nap?
Esküszöm, ki sem mozdultam azóról.
János, elkértem kocsit.
A faház miatt.
Egész éjjel nem aludtam.
Nagyon izgulok anya miatt.
Beszéltem a kórházsal.
Túl van a műtéten.
Igen, elmentek.
Tőled persze még most is aludnánk.
Szirénázó mentőautóból még én sem tudok ébreszteni.
Szerencséd van, nem késtünk el.
Siesülj, csigyekezz!
Megyek már!
Utazd jól, érezd jól magad, és nézd meg mindent alaposan.
Az lenne az igazi, ha te is jönnél, de majd elmesélek mindent.
Szia!
Köszönöm, hogy megnéztétek!