NAMASTE
Na, van szerencsét, jó reggelt!
Jó reggelt!
Jó, tudom, két percet késtem, de tegnap meg tegnap előtt uraságod nem volt itt, úgyhogy most én vagyok a nyerő.
Még mindig.
Tessék, köszönöm.
Ezt a két percet is beírom, és azt is, hogy két napot hiányozta.
Aztán hónap végé megcsinálom az egyenleget.
Kár, hogy nem pénzben játszom.
Pénzben nem játszom.
Emlékszik, amikor kijártunk a lovira.
Én csak nézelődtem, amikor uraságot, tekintélyes összegeket vesztettem.
Nem is bánnám, hogy így lenne egy kupacban, amit ott felejtettem a kasszába.
Megvehetném rajta a lánchidat, és hídpénzt szedhetnék.
De azt nem értem, hogy maga nem fogadott soha.
Mert egyik délután, amikor kicsit pityókás voltam, elvesztettem mindenemet.
Hm.
Ha akkor nyerek, hát most én vagyok a kiadó, és nem kellene reggelente újságot hordanom.
Na jó, megyek.
Sok még az újság, meg a ház is.
Holnap egy pillanatot se késem.
Én is itt leszek pontosan.
Csak egy kérdés.
Mostanság is kijár még?
Soha.
De azt hallottam, hogy mostanában nem is nagyon működik.
Na, igen.
Még jó, hogy a lánchíd megvan, ha nem is az enyé.
Szegény Széchenyi foroghat a sírjában.
Fogadhajtó világbajnokságokat nyerünk, a lósport meg tönkremegy.
Szörnyű.
Na, minden jó.
Megnézem, mi újság.
Nézze meg jól, mert én átfutottam, de nem lettem tőle valami vidám.
Legutóbb máshol és más irodája volt.
Ez a harmadik irodám.
Milyen jó megfigyelő.
Eredetileg detektívnek készültem.
Nem is lenne ekkora az alvilág.
Mi van a költözéssel?
Zajlik.
Hol lakik?
Ma még a régi helyen, de holnap felavatom az újat.
Dobozok, ládák és zsákok közt.
És mindebből engem kihagyott.
Így viszont semmilyen felelősség nem
Ha most angol urak lennénk, amik ugyebár nem vagyunk, és különösen maga nem, akkor megkérdezném, miből csinálta ezt az egészet?
Eladtam mindent, az egész házat, a kerámiákat, vettem másik bútort és egy nagyon szép tágas lakást.
A kerámiákat én is megvettem volna, de hát, mert remélem, hogy jól döntött.
Egy kedves baráttól nem kérhettem akkora árat, mint egy idegentől.
Így viszont nem is voltam szívbajos tessék.
Mi ez?
Ez az a pénz, amit erőszakkal rám tukmált, hogy majd szükségem lehet rá.
Ki sem nyitottam a borítékot.
Végül is semmiben nem tudtam segíteni.
És mikor láthatom a lakást?
Egy hét alatt rendbe rakok mindent, és akkor csapunk egy lakásavatót.
De addig nem mutatom meg, amíg minden nincs a helyén.
Hol fog dolgozni?
Kibéreltem egy nagyon kedves elhúnyt kolléganőm műhelyét és kemencéit.
Egy hét múlva el is kezdem a munkát.
Ide figyelj öreg, te egy bölcs ember vagy, ugye?
Azért vittem ilyen sokra?
Ne aggódj, előtted a jövő.
Igéretes korszak.
De miért hoztad szóba az én bölcsességet?
Akkor magyarázd meg nekem, hogy miért mondják és írják rólunk azt a sajtóban, hogy mentősök.
Tudtam, hogy mi mentők vagyunk, az intézmény neve is országos mentőszolgálat.
Azt sem mondják, hogy mentőrösök vagy tűzoltósok.
Hát engem is zavart, de nem tudtam így megfogalmazni a kérdést.
Fogalmam sincs.
De arról sem, hogy miért mondják, hogy per óra, per kilométer, pláne per perc.
A magyarul úgy mondják, hogy óránként, kilométerenként, percenként.
Per a bíróságon van, nem?
De.
Azt mindig tudtam, hogy bölcs vagy, de azt nem, hogy nyelvőrös is.
Milyen?
Nem milyen, hanem mi.
Mentő.
Mentős, nyelvőr, nyelvőrös.
Érted?
Na, szép déli álmokat, szia!
Doktor!
Mi van?
Én nem nyelvőrös vagyok, hanem erénycsőszös.
Sokkal szebb magyaros kifejezés, népies.
Nem csináltam semmit, csak itt állok, és már kitör a botrány.
Igen, mert kiállt a sarokra.
Még nem is köszönt, és már sértegett.
Nem hagyott szóhoz jutni.
Kezdj, csókolom.
Jó napot.
Vegyük úgy, hogy most kezdjük.
Jó, várjon egy pillanatot.
Csókolom Gabi, megkaptam a telefonüzenetét és itt vagyok.
Én is.
Parancsoljon velem.
Itt a sarkon?
Ahol akarja.
Na akkor hívjon meg egy kávéra és majd beszélgetünk.
Kocsival van?
Igen.
Menj.
Parancsoljon, kész vagyunk.
Köszönöm szépen.
Hol a következő, Gábor?
Azt mondtad, Hartei úr kliensei óra műpontossággal érkeznek.
Nem így értem, ő... Sziasztok!
Isten azok, Larissa!
Mivel szolgálhatunk?
Ma percepontos sorrendben dolgozunk, úgyhogy nem tudok neked helyet szorítani.
Várj öt percet!
Ha a soros vendég késik, magára vessen.
Te hogy állsz, Fruzsi?
Én mindig tőled veszem át a kedves vendéget.
Segíteném?
Ha addig kérsz manikürt, riasztjuk viccát.
Nem riasztjuk viccát, mert mától nem jár be.
Mint tudjátok, áldott állapotban van.
Sajnálom, kedves Clarissa!
Kedves Clarissa!
Semmi clarissima mia!
Úgy teszel, mintha nem tudnád, hogy nem vagyok abban a helyzetben, hogy a szépségemmel foglalkozzak.
Mint tudod, ez szépség, fotó és videószalon.
A fotóra, videóra van szükséged?
Segítségre van szükségem.
Munkára, amiből megélhetek.
De hát pár hete mondtad büszkén, hogy téged nem érhet baj, mert mindennek a fele a tévé.
Igen, de minden közös.
Albertet lecsukták, és mindenünket zároltak.
Egy egész kevés megtakarított pénzem van, ennyi az egész.
Te benne vagy a reklám szakmában, nincs valami ötleted, hogy mit csináljak?
Nem tanultál semmi mesterséget, mielőtt milliómos nélettél?
Érettségid van?
Az egymagában semmit sem ér.
Ezért örülök, hogy Úrcsi legalább levelezőn tovább tanul, mert ha bármi történne velünk, valahogy meg tud élni.
Sajnos nem vagyok a reklám szakma közepében.
Jövőre kezdem tanulmányozni a kereskedelmi tévék technikáját, akkor majd megpróbálok neked is kitalálni valamit.
Nagyon megköszönném.
El nem tudtam képzelni, hogy Albert sötét ügyekbe keveredett.
És az sem, hogy egyik percről a másikra rám szakad az egész világ.
Igazán sajnálom.
Ha bármikor szükséged van rám, szívesen segítek.
Vagy ha egy kozmedikai kezelésre, akkor azt ingyen megcsinálom.
Természetesen én is.
Mi így is barátok maradunk, mert gondolom ilyenkor eltűnnek a régi haverok.
Nyomtalanul.
A telefon néma, és ha én hívok valakit, letagadtatja magát.
Pedig éppen holnap lesz a születésnapom, amire még a botrány előtt nagy bulit szerveztem.
Természetesen mindenki lemondta.
Isten éltessen, engem bármikor felhívhatsz, és amiben tudok, biztos, hogy segítek.
Engem ne hívj, majd én kereslek, ha lesz munka, meg akkor is, ha nincs semmi.
Ja, és természetesen minden jót a szülinapodon.
Így megfelelt?
Ó, tökéletesen.
El tudja küldeni?
Természetesen, hová vigyük?
Tehát cím, öt óra körül kellene, hogy odaérjen a címzett, akkor lesz otthon.
Jó, a virág 1750 forint, a szállítás 200.
Parancsoljon, pár forinttal több.
Köszönöm.
Azt adja a szállítónak.
Viszontlátásra.
Viszlát.
Kinek küldözgette virágot?
Egy régi kedves tanártársamnak.
Újabban milyen figyelmes vagy.
Mindig is figyelmes voltam, csak nem csináltam neki propagandát.
Na most térjünk a tárgyra.
Elhatároztad végre magad?
Ezt nem beszélhetjük meg sem itt az utcán, sem a tanáriban.
Majd inkább otthon, jó?
Hazaviszed, amit vettünk, vagy ideadod nekem egy viccet, ha kell mennem az iskolába.
Millió a dolgom.
Tessék, vidd te, intézkedj és menj!
De ne csodálkozz, hogyha este már nem leszek otthon.
Harhar!
Szervusztok!
Tanári értekezlet?
Valami olyasmi.
Tanárok vagyunk és értekezünk.
Kiugrottunk ide a kisboltba és bevásároltunk, de én már rohanok is vissza.
Na, sziasztok!
Szervusz!
Kis részaklatoknak látszik.
Á, millió gondja van.
Meg hát közös gondjaink is vannak.
S nálatok minden rendben?
Természetesen.
Miért, te mást hallottál?
Hát, dehogy.
Csak tudod, annyi a pletyka.
Nem szeretem a pletykákat.
Hát, minden kívánsága teljesült.
Budai presszó, halk zene, na és persze én hallgatom.
Csak mesélni akarok, és hallgatom a tanácsait.
Képzelj, a Mackó újra mossa a fogát, kezdődhet a mese.
Tessék.
Megüzentem magának, hogy elmaradt a házasságom.
Ha azt akarod mondani, hogy miattam, akkor itt helyben végzek magammal.
Egy évig feketében fogok játni, és virágot viszek a sírjára.
Ki mondta, hogy maga miatt?
Maga miatt, szóki tudtam.
Ugyanis nem voltam szerelmes.
Azt hittem, hogy ha összeszorított fogakkal belekényszerítem magam egy házasságba, egy józan polgári életbe, akkor majd jól érzem magam a bőrömben.
Józan polgári életben?
Szerintem az a baj, hogy nem szorította össze eléggé a fogát, bár tudja, én nem fogorvos vagyok.
Tudom.
De legalább beszélgethetek valakivel.
Hogy miért volt volnál valahhoz, nem tudom.
Azért, mert én egy nyílt és megértő lélek vagyok.
A legsúlyosabb sérülődben is bizalmat tudok ébreszteni, és reményt tudok adni.
Nézd, ha kettesben volnánk, még azt is megengedném, hogy kisírja magát azon a szíves, de megnyugtató vállalatban.
Hát ez igen, erre vágytam.
Erre az önteg pima süket dumára.
Rögtön kirángat a búbánatból és dübehoz.
Most már tudom, hogy miért akartam magával találkozni.
Mondja, a magánélete nyugodt és harmonikus?
Nem azért jöttünk ide, hogy rólam beszéljük, hanem azért, hogy magáról, de majd ha én leszek bajban, maga segít nekem, jó?
Károly, nincs nálam bicska.
Nálam van.
Mire kell?
Hogy leszúrjam.
Tessék.
Nincs válasz.
Rendben.
És mikor lesz válasz?
Majd, ha nem a szakításom miatt lesz lelke, hanem rám lesz kíváncsi, jó?
Kessék, mit parancsolok?
Csókolom.
Valami erősebb, kérlek.
Kérlek, konyakod legyen szívem.
Csak akarom lenkelni.
Te jó ég, elfoglalja az ifjúság a boltot.
Nyolc zsemlét kérnék szépen.
Harminc deka párizsit, és harminc deka túrót.
Négy üdítő.
Jaj, púj, hat üveg sört.
Kicsit lassabb van.
Jó csikám, te szedd ki a zsömlét, ti hozzátok a sört, meg az üdítőt, az ott van hátul.
Én meg mérjem a párizsit, és...
Milyen túrót?
Jó túrót, és én addig hozok néhány csomag csipszet.
Valami nagy buli készült?
Hatalmas.
Antónia férje elutazott, és szabad a pálya.
Felborítjuk a házat.
Ebben a zsákban van a nyolcsör.
Az előbb még hatról bontunk.
Közben megszomjaztam.
Három lányot, egy fiúra?
Ez nem a legjobb elosztás.
Mind öt, mind együtt, de azért jön az illóvagom is.
Csak én leszek szalma.
Ha felhívjuk meg egy csümegi urat, ő énekel is, vagy kutya urat, neki is szép hangja van.
Jó.
Igen, nagy lelkűek vagytok szegény Antoniához.
Hát addig is az egész buli belekerül nektek 2960 forintba.
Van pénzetek?
Ma kaptam fizetést.
Ma én leszek a bálanya.
Jaj, abban meg egész hónapban meg nem leszek a bálanya.
De ezekkel nem lehet bemenni egy rendesebb helyre.
Na, Csukocsája, vigyétek a dolgokat.
Nyomás.
Köszönjük szépen.
Kessék majd belézni.
Tessék karancsolni, most már tiszta a terem.
Ah, csak akkor lesz tiszta, hogyha te is kijössz.
Mi volt itt?
Tatár jár rá?
Az, egy pillanat alatt megszállták a boltot.
Egész felvidultam tőlük.
Mi van, letetted már a landot?
Nem bizony, este végeztem, aztán több mint egy órát tartottam, míg átvándoroltam Budára.
És ha már minden baj nélkül átértem, hát nem megyek vissza.
Mit kell cipelni?
Ott van a csomag a szokott helyen, és 2600 forintot kérek.
Nem fizetted ki?
Nem bizony.
Aztán miért nem?
Mert nem hoztam magammal pénzt.
Szándékosan?
Természetesen.
A te kerestél ma annyit, hogy kifizest?
Rendben van, kifizetem, de hogy mennyit kerestem, az titok,
De ezt nem vezetjük be.
Hát pedig ez nekem így olcsóbb.
De jól van, ha nem tetszik, akkor ne vedd meg, akkor nem kaptok vacsorát.
Világos?
Jó napot, művész úr!
Jó napot!
Üres?
Az.
Pedig minden nap vávom, hogy valaki pármilliót utaljon, de nem akar.
Nálunk is ütka kapott levelet.
Nekem se jött egy parányi milliócska sem.
Vár valakitől pénzt?
Mindenkitől, de senki nem küld.
Én is így vagyok vele.
Hogyan a lábaművész?
Minden nap más.
Van, hogy nem is érzem.
Máskor legszívesebben nem is moccan légy vele.
Nézze meg ezt az Istvánt.
Egyidős velem, de ő még cipelni is képes.
Ezt hogy csinálod?
Fogcsikorgatva állt ellen, kerámsózta a hétvégés a finomságot.
Fel kell vigyem.
Nálam ezt jut feintézi.
Természetesen ő kap levelet.
Mindjárt nyitom.
Köszönöm.
Vágási éghoz hoztam virágot, de hiába nyomtam a csendőt.
Vágási éghoz?
Igen.
Meg van címezve a boríték.
Köszönöm.
Viszlát!
Szép virág.
Szép asszonynak az jár.
Biztos valami titkos hódolója küldte?
Bizony.
Jó lesz vigyázni.
Köszönöm, majd vigyázok.
Jó éjszakát az uraknak.
Lehet, hogy bementünk, mint elefánt a porcelánboltba?
Nem, ezek olyan szépen és boldogan élnek, hogy öröm nézni.
Na, ez meg a biztosítótól jött, hát ezt nem öröm nézni.
Emelik a kötelezőt.
Na, kisenyítom.
Fölvisem az elemózját, míg álljon.
Téged is.
A barancsoljának.
Öt pohár száraz pesgőt kérünk.
Önök pohárpesgő.
Ma volt a veskőrök.
Gratulálok.
Köszönjük.
Hát akkor önök erre a pohárpesgőre a vendégek.
És a tanúk?
Nélkülük létre sem.
És miért?
Három tanú volt?
Ő volt a tartalék.
Köszönjük, hogy ha nincs tanú, még rajtunk takar a bőlegény.
Megkérdezem a felnököt és hozom a pesgőt.
Jó múlva.
Köszönjük.
Köszönjük a múltkori sapkatrükköt.
Ha akkor nem segít, lehet, hogy ma én sem lennék ifjú férj.
Azzal vélek, hogy megúsztuk.
Öt pohár jegespesgő lesz a fiataloknak.
Friss házasok.
Gondolom, meghívhatjuk őket egy pohárpesgőre.
Uraim, ki vinnek?
Boldogan.
Én viszek kettőt.
Mindig a könnyebb megoldást választja.
Lefogadom, hogy azt a kettőt is elejted.
Ezresben.
Önök?
Öt pohár jegespesgő.
Szevasztok.
Van egy sercet?
Van egy perce.
Van egy perce?
Természetesen.
Félig üres a bolt, a két dzsonglő majd kézben tartja az ügyeket.
Hétfőig van kégli, akkor jönnek a szüleim.
Még nem mondtál nekik semmit?
Hát, célozgattam, de
Ha megtudják, hogy jön a baba engem, megölnek.
Nos, van eredmény?
Menjünk sorban.
Te már régen tudod a tiédet, ugye?
Igen, de megfogadtam, hogy amíg nem mész el, te is addig nem mondom meg.
Szóval én nőgyógyászatilag teljesen egészséges vagyok.
Semmi akadálya.
Az én lelettem is megvan, de nem igazán biztató.
Nem rossz, de nem is jó.
Mindenesetre még megvizsgálnak, és majd megmondják, hogy van-e megoldás.
De, ugye azt nem mondták, hogy teljesen lehetetlen, hogy reménytelen?
Nem, csak azt, hogy... Te nem tudnád elkérni magad.
Ez nem az a hely, ahol azt nyugodtan megbeszélhetjük.
Nem tudsz vigyázni!
De, és még 1000 forintot is kapok, mert két pofont, amért fellögtél!
A szabálykönyv nem tiltja a testvel való játékot.
A barátnődel otthon, jó?
Most egyébként mész a főnökhöz, és készülj le három poharaddal a saját zsebedre.
Jó.
Elnézést kérek, egy kis baleset történt.
Így az ifjú pár kapja meg elsőnek a finomítókát.
Kedessék.
Gratulálok.
Jó napot!
Miért örül nekem annyira?
Nem örülök, hanem megőrülök.
Hallgassa csak ezt a szörnyű ricsajt!
Én csak zenét hallok.
Ez magának zene.
Ez zaj.
Ártalom.
Ez már decibelben nem ismérhető.
Ez meghalad minden kilovattot.
Egyáltalán ismeri ezeket a kifejezéseket, hegyi?
Hogyne ismerném?
Járok kocsmába, ott a deci.
Vásárolok a piacon, ott a kiló.
De minek henszeg nekem a hangtani ismereteivel, Kerely úr?
Nekem komoly elemzéseket kell, kellene elvégeznem.
De állandóan belezavar.
Nagy cégek évvégi adóügyei hullnak rajta.
Ha elvétek valamit, beperelem magát is, meg az ajongókat is.
Na hát, most úgy megijedtem, hogy egy krajcár se maradt a zsebemben.
Humorizál a közös képviselő úr, viccel.
Nem tudja, kivel húz újat.
Na, ne csodálkozzon, ha kap egy jó kis adóellenhezést.
Vannak összeköttetései.
Majd meglátja.
Komolyan mondom, rosszul lettem a rémi lettőn.
Ó, csókolom a kezét, művésznek.
Jó napot.
Jó napot, urak.
Úgy állnak, mint a gladiátorok.
Harcjáték készül.
Pontosan.
Hallja ezt a zajt?
Én nem hallok csak zenét.
Nem kalapálnak, nem fúrnak, csak szórakoznak.
Egyébként én is odamegyek.
Gondolom, az unokámnál van egy kisebb társaság.
Szórakozik az unoka.
Szóval van Kegyednek unokája.
Na mindegy, egyébként is, hogy nyitotta ki a kaput?
Kulcsa, nem Tom ismeri ezt a bonyolult szerkezetet?
Ebből elég.
Utálom a művészeket.
Na jöjjön, hegyi úr!
Nézzük meg a fiatalokat!
Kilógnék a sorbót!
Maga örök kisfiú!
Na, jöjjön, menjünk!
Mi a... Találtál szerelőt?
Találtam.
Jött egy leveled, meg egy csokor virágod.
Igen?
Ott van a levél az előszobában.
A feladó, Kovai Sándor.
Azt mondja, kedves Jutka, annyira örültem, hogy néhányszor találkoztunk, hogy figyelmetlen és tapintatlan voltam.
Lovas doktortól megtudtam, mekkora bajt kevertem.
Minden jót kívánok, és sok boldogságot.
Don Juan.
Na, talán nem baj, hogy felolvastam.
Nem.
És nyilván ezért küldött még egy csokor virágot is.
Az meg ott van kint a konyhában.
Örök szerelemmel, Don Juan.
Érdekes, ez teljesen más írás.
Van az a levél?
Érdekes.
A levél az igazi, de ezt a virágot valaki kifejezetten ártó szándékkal költe.
Én már sejtem, hogy ki.
De végképp nem értem, hogy miért.
Gábor.
Te most nagyon randán viselkedtél.
Úgy beszéltél Clarissával, mint egy vadidegennel.
Mert még voltam rendülve, és nem szeretem kimutatni az érzéseimet.
De segíteni fogok.
Igen, mert aranyszívem van, ha nem tudnád.
Szépen megnőtt a kötelező biktosítás.
Ha a kaskó is ennyit emelkedik, akkor majdnem biztos, hogy befejezem.
Nem is bánom, hogy nem hozott semmit a kóstás.
A semmi jobb, mint a rossz hír.
Minden nap jöhetne egy ilyen fiatal csapat a boltba.
Olyan jó kedvem lett tőlük, mintha a nap besütött volna.
Elengednél, Laci?
Valami nagyon fontosat kéne megbeszélnünk, és erre a presszó egyáltalán nem alkalmas.
A mi házasságunk ismét válságba kerülhet, pedig most egyikünk se tehet róla.
Sajnálom, hogy a szép ügyvédnő esküvője elmaradt.
Egyszerűbb lett volna az életem.
Vágy bele.
Elfogyott a sör.
Mondtam, hogy kevés lesz.
A kisbolt meg zárva van.
Vallomások helyett inkább szerez néhány övegitalt, és akkor még egy darabig imádhatsz.
Jó, de nincs pénzem.
De és jó parti, hogy leszel, és ügyeskedj.
Oké.
Adok szönyrot.
Na, megkérted a kezét?
Erről szó sem volt, éppen most tisztázzuk a hadállásokat.
Szerelemről nem volt szó.
Ezt nevezem hadállásnak.
Én vagyok az ostromló sereg, ő pedig egy személyben dobó Katica.
Csók, halom jó nap vagyok.
Bulli van és balhéj lesz.
Túl hangosak vagyunk.
Gyere, ilyen adószedő urat zavarja.
Akkor én megyek is, nem zavarom az ifjúságot.
Dehogy zavarsz, Kutya bácsi is a vendégünk.
Kicsit lealkítjuk a zenét és táncolunk.
Tessék befáradni.
Van melegsörés ide.
Ha mulatásról van szó, nem mondhatok nevet, de én ilyen modern zenére nem szeretem rockni.
Nem sokszor jutok hozzá, hogy táncoljak, de bármikor nagyon szívesen, akár kemény jogkot is.
Akkor Hegyi úrra tekintettel egy tangó következik.
Én leszek a táncmester.
Péter Etussal, Antónia pedig kutyaúrral.
Akkor egy, kettő, három és... Szabad!