Hallod, ez sik Magenheim rakás.
Doktor Herceg?
Igen, küldöm.
Apa, telefon!
Igen.
A mi Herceg doktor.
Herceg.
Halló, Magenheim Ádám.
Nem, nem.
Nem, a lányom nyilván félre hallotta, ő még nincs itthon.
Semmi baj, jó éjszakát.
Félre hallottad, édeslányom.
Mondd meg anyádnak, hogy egy percek kereste.
Mondom.
Holnap lesz a buli?
Sűrű nap lesz.
Iskola, tapétabolt, felkészülés, aztán a buli.
Ó, haza se jössz?
Etus ajánlotta, hogy maradjak ott.
Azt mondta, ha elvonulnak a népek, legalább segítetek mozsogatni és elrakodni.
Adok reggel egy ezerest.
És légy szíves, ne hagyd, hogy Etus fizesse.
Így is furdal a lelkiismeret, hogy a nyakára mész a bandáddal.
Bár még mindig jobb, mint ha nekünk kellene oda menni gyerekestül.
Már mindent megvettünk, oda vittük, és én fizettem mindent.
Itt szólt a megállapodás, még cipelni sem engedtük.
Kristóf jó erőben van.
Helyes fiú.
És mi van a másikkal?
Még mindig tart a... Nem, vége.
De ez nem szerelem, ez csak haver.
Nagyon jól megvagyunk, de semmi több.
Azt hiszem, Panni barátnőm jár most a másikkal.
de nem biztos.
Akkor az nem is volt igazi nagy szerelem.
Az ugyanis jön, fejbe kurintja az embert és kész.
Pontosan érzed, hogy a másik is így van vele.
És ez az egész nem is az ágyról szól.
Jó, persze arról is, hanem... egyszerűen arról, hogy nem tudod elképzelni az életedet a másik nélkül.
És az jó érzés?
Jó?
Nem.
Nem jó, hanem...
Nem szép.
De ami szép, az lehet jó.
Igen, de ami szép, az egy kicsit mindig fáj.
Még egy kicsit mindig szomorú.
Nem.
Nem jó, hanem... hanem fontos.
Nagyon fontos.
Te mostanában nagyon szomorú vagy.
Én?
Majd felvidulok.
Megmegyek a fürdőszobába.
Sziasztok!
Szia!
Valami dr. Herceg keresett.
Itt volt.
Nem, telefonált.
Te beszéltél velem?
Én is, meg apa is.
Miért?
Semmi, majd visszajövök.
Így aztán nem vitatkozhatok.
Nem is kell.
Foglaljon helyet!
Köszönöm.
Tényleg ízlek?
Jaj, nagyon.
Alkohollal már nem lehet megvesztegetni, de a házi disznótaros gyenge oldala.
Hál' Istennek.
Hát akkor, elvállaljak?
Hát, ha megválasztanak, mert az a lényeg.
Na persze, a pénz sem mindegy, de ha megbíznak a munkával, hát én eljátszom vele.
Ez nem játék.
Ennyi háza és ennyi lakó, gondja, az komoly dolog.
Valami mindig elromlik, javítatni kell.
Takarítatni kell.
Ha leesik a hó, a járdatisztíttatása, a közbiztonság, meg mit tudom én, hogy mennyi probléma.
De ne ijesztgezz az ég szerelmére.
Megrémül és elmegy.
Egy színházi főügyelőnek ez nem gond.
A színházban, a színpadon úr volt.
Hogy mindenben tudott ügyelni, akkor ez tényleg gyerekjáték.
Nem vagy a kijelzős.
A színházról mindig azt mondják, hogy az csak játék.
Véresen komoly dolog, azt kérem szépen.
Ez itt ahhoz képest csak könnyű feladat, de a választás, az fontos, hogy megbíznak-e vele.
Majd mi folytatunk egy kis agitációs munkát.
Erre a választásra biztosan mindenki eljön, mert itt a mi nyugalmunkról van szó.
Ez a mi házi politikánk.
Politika?
Csak azt ne említse!
Én, amióta élek, bajban vagyok vele.
Én nem nagyon kedveltem a Horthy korszakot se.
A gonyófenyő Rákosit, azt kifejezetten utáltam.
Nekem kemény volt még a puha diktatúra is, és a baj az, hogy ma se vagyok boldog.
Én nem arra a politikára gondoltam.
Abban nagyon is azonos a vélemény.
Én nem értek hozzá, de nem is idegesítem magam vele.
Na, itt a csókolom.
Csókolom.
Jó estét kívánok.
És csókolom.
Hegyi Bernát vagyok.
Jó estét.
Takikám, maga nem is mondta nekem, hogy itt ilyen tümdéli szépségű hölgye kísérne.
Ez a meglepetés.
Az unokám és a fénye.
Hát ha szabad, én csak az unokát választom már.
Meg ne sértődjön, tisztelt uram, de el vagyok ragadtatva, és őszintén irigylem.
Remélem, ebben a házban lesz a legtöbb dolgom, nem azért, hogy itt minden meghibásodjon, csak hogy sokszor láthassam a bűbályosi fiú hölgyet.
Na persze, csak az esztétikai élmény miatt, mert én másra már ugyebár nem nagyon gondolhatok.
A bálótól egészen oda vagyok.
Elbűvölő asszony.
Most kerestem telefonon, de nem találtam.
Hát pedig egy fél órája még benn volt a stúdióban, ma nagyon sok dolga volt.
Hm, én otthon kerestem.
Otthon?
És kivel beszéltél?
Egy fiatal hölgyel és egy nagyon urvarjas férfével.
Hagytam üzenetet.
Lesz öröm.
Na de térjünk az üzletre, milyen kameráid vannak?
Minden.
Kapsz egy árjegyzéket, és válogass.
Amatőr, fél profi, egész profi, csúcstechnológia.
Kijössz Bécsbe, és kiválasztod ennyi az egész.
És itt fizetsz, forintban, a nagynénénnek.
Nagy kereskedelmi ár, részlet, fizetés a nagynénénél forintban?
Nagyon vonzó.
Csak az a vám, azt tudnám felejteni.
Vám, áfa,
Persze ez a törvényes út, és én nem szívesen kockáztatom a vállalkozói becsületemet, de törvényes úton túl drága.
Én nem befolyásolva.
Akarsz egy profi kamerát?
Adok.
Olcsót akarsz?
Majdnem ingyen adok.
Kijössz Bécsbe, kihozod a szép fiatalasszonyt is, csapunk egy görbeestét, mindenre a vendégem vagy, és elhozod a szerkezetet.
Nagyon csábító.
De ezt még megbeszélem a társainkmal.
Fény a mai reklámdömpünkhez nélkülözhetetlen a profi felszerelés.
Meddig vagy Pesten?
Pénteken megyek, és csak az ünnepekre jök vissza.
Addig nyilván ügyhetjük a dolgot.
Nem, az semmiképpen nem jó.
Az ünnepek alatt nagyon nagy a hajtás a stúdióban, és a határon is jobban figyelnek.
Jövő év elejelen már jó.
Julia nevében pedig nem beszélhetek.
Próbáljunk.
Itt járt nálam ez a Kovács.
A tolvaj?
Tolva, vagy nem tolvaj, örök rejti, de mindenesetre ő vé a ház.
Mit akar?
Én hívtam ide.
Nem akarok zavarni, csak azt szeretném megkérdezni, adhatok-e ennek a csaloményes gyereknek egy kis sütemét?
Nem, köszönöm, ilyenkor már nem szoktam édességet adni.
Fontos dolgokról beszélgetünk, én akkor nagyon örülnék, ha nem jönnél be percenként.
A világért sem akarok zavarni, drága Zsuzsám, már itt se vagyok, beszéljetek csak nyugodtan.
Ne hozzak be egy kis gyümölcset.
Vigyél ki egy kis Jankát!
Szóval, miért hívtad ide Kovácsot?
Én ezt a lakást nem győzöm anyagilag, felajánlottam neki.
Hadd egy kisebbet, mondjuk egy két szobást és némi pénzt.
Azt hiszem, hogy elutasít, de elfogadta.
Ha ő lopta, vagy lopatta el, akkor nem csodálom.
A ház lakottan kevesebbet ér.
Valamennyit feláldoz, és még mindig ő nyer.
Én is így gondolom.
Összeszedek egy kis tartalékot.
A nyugdíjam... Persze, most még bejárok egyszer egy héten a rendelőbe, de hogy meddig bírom, azt nem tudom.
Az élet meg egyre drágább.
A kisebb lakásba költözöl, a bútorokból is eladhatsz néhányat.
Ez talán Feri lesz.
Azt hiszem, ő is feljön veled.
Nem, a barátaival van ma este, de értünk.
Az ügyvét keresd, drága Susán.
Rögtön jövök.
Nagyon nehéz napok ezek.
Igen?
Hát persze.
Az ő korában nagyon nehéz egy ilyen változás.
Elhagyni a megszokott otthont, a költözés, egy egészen új környezet, búcsú a régi szép bútoroktól.
Tudom, hogy nektek ilyesmire nincs időtök, de én, én itt vagyok, és mindent elkövetek, hogy ne legyen semmi baj.
Nagyon megnyugtatsz, Janka.
Te itt mindent elkövetsz, míg a gyerek odakint lerántja a tejáskészletet.
Én csak a helyzetet próbáltam elmagyarázni Jutkának.
Figyelmeztetni akartam a bútorokra.
Kifelé?
Mit kell nekem a butorról magyarázni?
Mondtam, hogy sok mindent el kell adnom.
Ő azt erőlteti, hogy ajánljam fel nektek megvételre.
Tessék, ha valamire szükséget vettek.
Persze családjárat számítok.
Régen minden mérkőzésen kijutok.
Ma már nem megyek ki.
Néha kijutok.
Lemegően vagyok, és nem a politikámból szalkodom.
Ha egy magyar játékos külföldre szerződik, két-három hónap után ki van cserélve.
Fut, bírja, van erőnléte.
Itthon húsz perc után összesek.
Hát az profi világ, ha nem bírja, kirúgja.
Ez is az.
Csak puha profizmus.
Puha diktatúra, puha átalakítás, puha erőnlét.
Egy edző meghagyja őket, kiutálják.
És ez nem a játékosok hibája, hanem a légkörék.
Milyen légkörék?
Az öttusázóknak megy, a vívók győznek, a kajakkenú sikerszám, a box világbajnak.
Csak pont a focinak van más légkörék.
Igen.
Azok ugyanis megszállottak.
És a megszállottakban van erő.
A foci meg csak foglalkozás.
Egyszerű munkahely.
Magyar ember pedig a munkahelyen félerővel dolgozik, ha van.
Vagy sehogy.
Schwarzba kellene játszatni őket, az megy.
Fekete foci, fekete pénz.
Kétszer-két decibőrös tisztán.
Megfelel picit?
Tesgőtinék?
Veresbolt kapsz, ez a sors.
Csak elbeszélgetek vele.
Ne, te csak ne beszélgess, ülj le szépen és nyugodj meg.
Nem, te mondtad, hogy keresett.
Megkérdezem tőle, mit akar.
Ebből pafa lesz, gyere.
Amit szépen miért kerestél?
Verekedni akarsz?
Kérdeztem valamit.
Ez most így nem alkalmas.
Ha nem vennéd észre, hölgytársaságban vagyok.
Na, engedd el a karomat!
És különben is.
Kiöntötted a bort?
Elnézést kérek, nem akartam.
Na, azért.
De ne keress, és ne kerülgesd, mert ráfizetsz.
Egészségedre.
Elnézést, kisasszony.
Nem akartam megzavarni a mulatságot.
Ez meg visszakapja a roldék.
Az az én borom.
Gúzd kifelé!
A pénzt?
Nem fizetett.
Fizest ki?
Én fizessek.
Akkor nincs egy fillérem sem.
Kint megvárnak.
Ez mire volt jó?
Semmire.
De ha meglátom, nem bírok magammal.
Négy hétig ültem miatta a shit-ten.
Menjek jóvá tételért?
Pereljem?
De ez nem megoldás.
Tudom, hogy nem megoldás, de kijött belőlem.
A pofon is benne lett volna, de tűrtőztettem magam.
Hát ez fantasztikusan sikerült.
Ez lenne a forgatókönyv a videóreklámhoz.
Elejé végén a New York Broker Budapest Kft.
iroda homlokzata is közé kerülne jelenet.
Ez csupa közhely.
Gyors ügyintézés, pontos információk.
Kár erre pénzt kérni, ez semmi.
Kérem, fogjuk ezt fel első változatnak.
Én egy olcsó megoldást választottam.
Homlokzati kép, kötvények, részvények képéből, montázs, jó zene és alá szöveg.
Ez semmi.
Így nem kell.
És végleg elkéstek.
A mi terveink szerint már ma képernyőn kellett volna legyen a reklám.
Ez még egy fontos nap lehetett volna.
Miért?
Mert holnap még bárki vehet magyar államkötvényt, 29. az utolsó nap.
Ha ez ma megjelenik, holnapig sokan jegyezhettek volna.
Csakhogy ez nekünk nem stimmel, mert ez kettős reklám.
Reklámozza önöket és a Magyar Állam kötvényt is.
Ha dupla reklám, dupla pénz.
Na, kezd belejönni.
Nekem ez eszembe se jutott volna.
Almának igaza van, mi csak önökkel állunk szerződéses viszonyban.
Ezek szerint az se mindegy, hogy milyen részvények és kötvények képe lenne abban a montásban.
De kombinálhatjuk.
Mi letárgyaljuk bizonyos cégekkel és közös reklámot futtatunk.
Akkor a szövegbe is betesszük a megnevezést.
Egy idő alatt három-négy cég hirdet, illetve fizet.
A múltkor helyet kért.
Most alkalmazom állandóra.
Adja ott azt a presszót, és jöjjön ide.
Vagy hozzánk.
Szép fiatal és okos nők nagyon fellendítik az üzletet.
Vagy szerepelje maga a filmben.
Maga lesz a New York Broker Budapest angyala.
Van nekem elég bajom, eszembe se jut, hogy szerepeljek.
De ezt az üzletet maguk tárgyalják le a cégekkel, és már foroghat is a reklám.
Tudok egy stúdiót, ott megcsináltathatjuk.
Rendben.
Két napon belül jelentkezem, és hozom a szerződést.
Én is megyek.
Van még valami dolgunkban?
A Samarira kitalált valamit?
Mi az egy új autó?
Egy por.
Regeneráló frissítőkészítmény.
Egyfajtában az jut eszembe, hogy egy részeg ember odamegy egy pohárhoz, beleszórja a port, ki iszta és józa.
Nem is rossz.
Vagy például egy telezabált ember iszta és jobban lesz.
Megkérdezem a céget, hogy kell-e.
Holnap bejön?
Nem, hosszú napos vagyok, majd hétfőn.
Viszlát.
Jelentkezem.
Be kell vallanom, azért nem sokat értek ebből az értékpapíros diból.
Adhatok szakirodalmat, vagy ha van ideje, elmagyarázom.
Kevés a szabadidőm és az a családom én.
Pontosabban a férjem én.
Áh, értem.
De én akkor is elmagyaráznám.
Tudja mit?
Vigyen el egyszer a tőzsdére.
Bemehet oda egy egyszerű civilis?
Be, be, be, de én elkísérem, ha a családnak nincs ellene kifogása.
Ezen nem biztos lincs.
Megrendeltem ebből 200-200 darabot, a jövő héten hozom.
Ez kitűnő, kitűnő.
Ezt én szórólapra nyomtatom, és a gyerekek szétviszik.
Gyerekek?
Azok.
Kapnak egy nagy somag szórólapot, és berakják az utcán a ladák szélvédője alá.
Adok nekik érte pár forintot.
Reklám takikám.
Reklám a város minden pontján.
Jó ötlet, nem?
Nem elveszett ember maga Veres úr.
Na nézzük, miből élünk.
Na mutass egy csekk.
Ennyi lesz a vége.
Az ugye 1350, hát ez hogy jött ki?
Mi ez?
Hogyhogy mi ez?
Ennyit mutatta a taxaméter.
Elmentem három vállalkozóhoz, tárgyaltam, ennyi a futott kilométer utáni összeg.
Az állásidőt nem is számítottam.
Ha maga járna vérelt autóval, ennyipől ki se jönne.
Hát én nem ilyen elszámolást képzeltem.
Ezt maga intézi, rezsiben takikál, mert ez a maga kockázata.
Aztán az alkatrészek forgalmazásából kapja jó ki százalékot.
Majd arra is rátérünk, az egy másik megállapotás dolga.
Én csak annyit számolok, amennyit a taxaméter mutat.
Ez nekem a tiszta sor.
A százalék bizonytalan.
Veres úr!
Maga engem ott csap be, ahol akar.
Becsaptam én már magát valaha takikám.
Aha, ez volt csak lehetetlen.
Na ne, hát ezt nem mondja komolyan.
Nem bizony.
Hát én kifizethetem, de így rosszabbul jár.
Így nem tudom megfizetni a szellemi energiát, amit az üzletszerzésbe fektet.
Na tesi, tud visszaadni?
Ötszázból visszakérés azért szellemi energiámat emlegeti.
Tudja, amit veres úr?
Fizesse meg a fizikait, azzal én sokkal jobban járok.
Csak nem sértem meg borravalóval azért régi barátomat.
Azért próbálja csak még.
Hát van, nem sértődöm meg olyan nagyon-nagyon.
Csak egy pillanatra érek rá.
És este?
Legalább este egy órára?
Azt meg kell kérdeznem.
Megvárom a választ.
Vagy inkább felhívjam?
Otthon semmiképpen.
Egy óra múlva a stúdióban, jó?
Nagyon jó.
Főként, ha az este is jó.
Várom a hívást.
Készen van a ház.
Itt az ajtaja.
Ez nem a fajta.
Kéménye.
Várj egy kicsit.
Várjál.
Legyen benne füst is jó, mert élve van.
Így?
Füst.
Nézd ide, itt meg van egy madár.
Nézd csak.
Nézd.
Itt ül a fán.
Szép?
Itt kettő madár van.
Doktor úr?
Igen?
Velünk ebédel?
Az nagyon jó ötlet, csak hétre kell menjek dolgozni.
Ja, éjszakás.
Meg nappalus, 24 óra egy folytában.
Mi lesz ebédre?
Disznótoros.
Jaj, annyit hozott tegnap az a Józsi.
Julika még a szomszédoknak is adott.
Igen?
Kis párolt káposztát csinálok hozzá.
Az pont.
Na, rögtön jövök a dírazóhoz.
Még egyet, jó?
Igen?
Szia.
Nem.
Nem, én biztos nem.
Héttől.
Jó.
Juli kérdezi, hogy meddig tud maradni.
Ma külön kértem, hogy hatkor szeretnék az orvoshoz menni.
Be vagyok jelentve.
Hatig legkésőbb ment orvoshoz megy.
Nem.
Nem, én nem várhatok.
Sajnálom, ne vállalj annyi munkát.
Elfelejtetted, ma van a bulija, és egyenesen odamegy.
Nem érdekel.
Két vendéget holnap lesz szép.
Szia.
Ennyire fontos, lemondhatom az orvost.
Ráír a jövő héten.
Nem, szó se lehet róla.
Na, hallgatjuk abban?
Ott, igen.
Ott, hogy a madár ül a fán.
Itt a csőre.
Rajzolj egy kicsit te, jó?
Oli, legyen szíves, vegye fel.
Igen.
Haló, tessék, Gábor, Juli, Oli Szalon.
Herceg?
Igenis, felséges uram.
Ne szórakozz, ne szórakozz, Oli néni, a Herceg a legfontosabb ügyfelünk.
Juli, a telefon.
Haló, tessék?
Sajnos nem megy, ma lehetetlen.
Én is sajnálom.
Majd jelentkezzen.
Viszlát.
Légy kedves hozzá egy kicsit.
Ez most nagyon fontos.
Áttértél a Leán kereskedelemre?
Bízd csak rám, hogy mit csinálok.
Add el Ulit.
Ő szabad és ráér.
Na, na!
Azt nem.
Bár egy herceg vagy egy gróf nem jönne rosszul.
Most volt a nagygyűlésük.
De én önellátó vagyok.
Alapvetően demokrata.
Engem a címek nem érdekelnek.
Csak a szépség, meg a jóság.
Maximum a pénz.
Mondd csak, akarunk mi bútort venni?
Hova, kitől, mit?
Tegnap nem mondtam, mert rossz kedved volt.
Anya elcserédi a lakást, és elad néhány bútort.
Helyes, mit akar nekünk adni?
Nem adni, hanem eladni.
Saját lányának?
Meg a vejének és az unokájának.
Érdekes.
Kérdezzük meg Matyit, mit akar venni a nagyanyjától.
Kell régi komód, Matyi?
Mint Janka nénitől?
Nem kell?
Nem veszünk.
Akkor ezt megbeszéltük.
Sok a munkád?
Ma és holnap éjjel ráhajtok, és meg lesz a havi részlet.
8000 havonta, még 10 hónapig.
Kellene egy nyomtató is, és akkor még szebb munkákat vállalhatnék.
Ott a Pézabankban vedd meg.
Ha a gépbe fekteted, jobban kamatozik, mint a betétkönyvben.
Feltéve, hogy van munkád.
Persze, azt se bánnám, Ani, ha együtt lennénk.
Ha minden éjszaka a pincében ülsz, az egy kicsit megnehezíti.
Tudom, de ezzel a géppel jól járunk.
Légy kicsit türelemmel, és akkor pénz is lesz, meg én is leszek.
Így jó?
Remek.
Gyerünk a tálatba.
Majd én hozom.
Ezt tekintsétek, Sorompónak, a szobának az a feleti los.
Ha valamit összetűnik.
De nem tudom, ide egy lélek sem fog belépni.
Ez rengeteg, még három ekkora van a konyhában.
Elfelejtettem az idalt.
A te bajod.
A beszerzés a ti dolgotok volt.
Én megcsináltam a szendvicseket, ráadásul a spejszban van sütemény, az az én ajándékom.
Ezennel átadom a kéglita fiataloknak.
Éjfélkor hazajövök, aki itt van, még azt kirúgom.
Rajtad kívül.
Van pénzed?
Nem.
Kétszáz.
Az kevés.
Mihez?
Az italhoz.
Értem.
A jó tyúkanyó segítse ki az ő kis csipéjét, mert az otthon felejti a pénzt, de csak akkor, ha fizetni kell.
Azt ezt ellenzem, a víz ingyen van.
Antia, orista vagyok.
Dicséretes.
Ezt én nem mondhatom el magamról.
Na, minden jót!
Éjfélkor jövök.
Akkor mit hozzak?
Azt hittem, mi már soha nem lépünk fel együtt.
Én is örülök.
Csak ezt a duettet én már elfelejtettem.
Bár nagyon élik ide.
Mindenki nagyon izgatott.
Hogyhogy maga ilyen nyugodt?
Én nyugodt?
Remeg a kezem, nézze!
Ha pénzért lépek fel, akkor semmi gond meg se kocsan.
De a jótékony céltól már tele van a... Szóval felmegy a vérnyomásom.
Megegyeztünk, hogy vérnyomásról nem beszélünk.
Hála Istennek, én olyan egészséges vagyok, mint a mak.
Sümegik én, tele vagyok energiával.
Majd a koncert után megbeszéljük, és csinálhatnám kettesben egy turnét.
A turné most elmarad.
Oszkár a jövő héten szanatóriumban megy, hogy rendbehozzák a vérnyomását.
És van annyi szóló felkérése, hogy nem kell duetben a turné.
Majd rendbe jön.
Én megvárom.
Ha mi ketten összefogunk, abból jöhet egy csodás másodvirágzás.
Kicsit fárasztó.
Nagyon fárasztó.
Mi akkor ez a tella még nyomasztóbb?
Én már nem ismertem mondani.
Nem a nagyszülők miatt ők aranyosak, csak hát ez az egész.
Béráljunk egy lakást.
Nem tudom, hogy mondom meg nekik, de csináljuk valamit.
Jó.
De én kapok valami pénzt elsőjén a ház után.
Abból gondoltam a karácsonyi ajándékozást, de ha ezt az idén elhagyjuk, meglepetném magunkat az év végére egy kis önállósággal.
Azt meg.
Karácsony és új év között ne.
Túl nagy megrázkódtatás lenne nekik, ha pont az ügynepekre hagyjuk itt őket.
Majd utána.
Addig befettetem a pénzt.
Miben?
A presszóban vagy a reklámügynökségben?
Kötvénybe, részvénybe, amibe akarod.
Beletanulok a pénz szakmába.
És az orvos mit mondott?
Egy reklám kapcsán most ilyen kötvény-részvény ügyletekkel foglalkozom.
Mi a fene?
Most megismerek mindent, amiről éveken át azt tanították, hogy ez maga a fertő.
Tőke, hitel, osztalék, tőzsde, részvény, profit.
Erről az iskolában azt hallgattuk, hogy ez maga a kapitalista métej.
Nem is értek belőle egy szót se, de egyre érdekesebb.
Kérlek szépen, én odaadom a pénzt, te fektess be, amiben akarod.
A lényeg az, hogy a jövő évelején költözünk.
A nagyszülőket te vállalod, a többit én elintézem.
Hanyadikat eszed?
Csak a nyolcadik.
Jól isten.
Jól visszafogom magam, bár még csak térdig laktam jól.
Csak hűdítő van?
Vettő volt, igen.
Nem látom.
Zom.
Ennyi az összes kotetta?
Én nem tudom, kristófusztam.
Nekem egyáltalán nincs.
Kapcsoljatok a Music Channel-re, ott a választék.
A Super-en is van.
Itt nincs kábel.
Saját antenna.
Magyar 1-2.
Politika és magazin.
Kell?
Arra nem táncolok.
Poharat nem találtam.
Higgyünk üvegből.
Hozok poharat.
Ki vagy?
Annyi.
Jöttünk egypára.
Nyomd meg az ajtót, és gyertek be!
Szia, bemehetünk?
Ezt Teddi égre.
Később még jól jöhet.
Nagyszerűen.
Vigyétek be a tálcát.
Segíthetek?
Nem köszönöm.
Menj be és légy egy kicsit a házigazda.
Mondtam, hogy rossz ötlet.
Meghívott eljöttünk.
Téged hívott.
De én belegyőztem.
Szokjon meg!
Én itt csak vendég vagyok, de szerintem ez egy ritka ízdéstelni és gonosz ötlet volt.
Árva a ház, nincs kacagás.
Árvár a régi szobát.
Messzire száll, mint a badár.
Az éjfőság
Mi maradunk, csendben vagyunk, Kettecsként búseregek, Könnyeberek, úgy keserek, Két végy áll rám.
Nagyon szép estét szereztek a mi öregjeinknek.
Hálásan köszönjük.
Nagyon szívesen, bármikor.
Ugye, Oszikám?
Na persze, az ember a sok öreg között megfiatalodik.
Csak pár napig nem szabad a tükörbe nézni.
Az én agyam nem korszerű.
Egy ügyes ember úgy csap be, ahogy akar.
Megöregettem volna?
Ugyancsak túl tisztességes vagy.
Nézd a fiataljainkat, ők se ügyesek.
Talán azért vagyunk meg olyan jól együtt.
Ha elmegyünk, én minden nap felugrom hozzájuk.
Szeretem és féltem őket.
Ugye nem baj?
Miért lenne baj?
Csak nem lesz rá időd.
De majd valamelyikünk mindig idejön.
Kész a kép, látod?
Ez itt Magenheim doktor, ez Juli, ez Julcsi, ez Etus, ez pedig Flóra.
Szép családi.
Szívesen találkozom magával, de ne hívjon otthon, nagyon kérem.
Majd én keresem.
Julia vagy kamera, ez itt a kérdés.
Szívem egyetlen királynője.
Kell az a kamera.
Légy sábító vele, ez egyszer a kedvemért.
Ahogy számolom, egy hamar nem lesz nagyobb lakás, se könnyebb élet, de azért jöhetne egy kislány.
Nem gondolod?
Ha csak a számítógépeddel nem csinálsz egyet, akkor nehezebb.
Tájképcsata után.
Jól sikerült?
Jól indult, de elszúrták.
Kicsszúrták el.
Dávid és Panni.
Egyszerűen beállítottak.
És te kiborultál, mi?
Még nem múlt el a nagy-nagy szerelem?
De most elmúlt.
Nem a szerelemtől sírtam, hanem a dütől.
Az az érzésem, most lettem igazán felnőtt.
Ó, hogy ne!
Szép is lenne, ha ilyen bánattól lennének felnőttek az emberek.
Ha ezen múlik, még sokáig maradsz gyerek, és csak aztán leszel fiatal.
És most mi lesz?
Rendet csinálunk, mi felnőttek.
és lefekszünk, mint egy elő.
Zene