Feliratok az Amara.org közösségétől
Jó napot, Hedyő úr!
Sok gond.
Vannak-e újabb hírei?
Ez borzasztó.
Nem is értem pontosan, hogy mi történt.
Tegnap előtt még itt játszottunk, nevedgéltünk az olvasóban.
Aztán felkísértem, mert említette, hogy szédül.
Megvártam, amíg lefekszik.
Én is mentem haza.
Éjjel?
Hajnalban.
Megszomjazott.
Fölkelt, hogy igyon egy pohár vizet.
akkor ismét megszédült és elesett.
Érezte, hogy nagyon nagy baj van.
Még a telefonhoz sem tudott oda kuszni.
Talán akkor el is ájult.
Szegény.
Mi békésen aludtunk, ő meg két emelettel fölöttünk a legnagyobb bajban.
Hogy derült ki végül, mi történt?
Itt vártam reggel az olvasóban, mint mindig a teával.
Várok, várok, nem jön.
Kimentem a fülképbe, felhívtam, nem felelt.
Akkor már gyanítottam, hogy baj van, és felmentem.
Biztos van kulcsod a lakáshoz, ugye?
Az van, de ő belülről benne hagyta a magáét.
Zörögtem, csöngettem, csak nyaszörgést és jajgatást hallottam, aztán bekiabáltam, mi van, drága művészem, megint csak jajgatás.
Ott áll az ajtóban a kulcssal, tudja, hogy baj van, és mégse tud segíteni.
Hát aztán tudtam, van itt lent egy pályszer.
Fölmentem, és kifeszítettem vele szabályosan az ajtót.
ott fekünt lenn a földön.
Akkor már nem sokat vacakoltam, éreztem, hogy nagyon nagy baj van.
Leszaladtam az orvoshoz, ő kihívta a mentőket.
Tíz perc alatt itt voltak.
Csomnyaktörés.
Jó reggelt!
Szegény Sümegi művész úrról beszélgettünk.
Nem tud róla valami, doktor?
De igen, éppen abban a kórházban, amit ő kijelent sérültet, ahol ő fekszik.
Egy pár szót beszéltem vele.
Jobban van?
Lehet már látogatni?
Ma már talán igen, de gondolom csak egy rövid időre.
Beszéltem a tanárúrral, aki operálta, azt mondja, a műtét jól sikerült, de három hónapig biztosan nem kellett fel.
Utána pedig egy hosszú rehabilitáció következik, és hát persze, valami megoldást kellene találni, hogy ne maradjon egyedül.
Hát én mindenféleképpen bemegyek, de hogyan tovább ott, hát azt nem tudom.
Talán az lenne jó, hogyha ott bent a kórházban egy kedves ápolónővel összeszerelmesedne.
Minden meg lenne oldva.
Na majd én körülnézek ott egy kicsit.
Házasságközvetítéssel még úgyse foglalkoztak.
Bartók Béla 1881. március 25-én született Nagy Szent Miklóson, Erdélyben.
Tehát éppen ma 118 éve.
És 1945. szeptember 26-án halt meg New Yorkban.
Ez a darab, amiből most egy részletet hallgatunk, az egyik utolsó műve, a koncerto.
Talán nem túlzás, ha azt mondjuk, hogy Bartók a 20. század
egyik legnagyobb zeneszerzője, de az biztos, hogy a magyar művészet legismertebb alkotója, akit szerte a világon szeretnek, tisztelnek, magyra becsülnek, és akinek művei folyamatosan szerepelnek a világ koncerttermeinek műsorain.
Tessék!
Miért ment el Magyarországról?
1940 őszén ment el.
Pontosan október 8-án volt egy búcsúkoncertje a Zeneakadémián,
amit Ferencsik János vezényelt, akinek a nevét mindannyian ismeritek.
És rá néhány napra útra kelt Amerikába.
Akkor már nyilvánvaló volt, hogy Európának ezen a részén a fasizmus korszaka következik.
Ezért ment el.
Igen?
Mi az a fasizmus?
Én ezt az énekora kereteim belül nem nagyon tudom nektek elmondani.
De szólok Csaba tanár úrnak, hogy történelem vagy osztályfőnöki órán beszélgessetek erről.
Szünet!
Készülj fel lélegben, a helytetékesek megkérdezték, mi az a fasizmus.
Miért nem magyaráztad el neki?
Mert éppen csöggedtek.
Egyébként nem hiszem, hogy ez a téma kifejezetten az ének feladat körébe tartozna.
Akkor talán Veronika a tornaórát.
Jaj, nem, köszönöm.
Még akkor sem, ha átvennéd a testnevelést tanítást.
Ezt meg én nem vállalnám.
Önyeim.
Sűrűsen beszélni kell.
Dolgozom.
Nem azt mondtam, hogy most, hanem valamikor.
Hát az megfelelő időpont.
Te viccelsz.
Nem viccelek, én szeretnék a munkámra figyelni.
Mindent értek és respektálok, és ha jön a megrendítő pillanat, csak szólj, és minden rendben lesz.
Fruzsi, jól megfontoltad?
Ha jól megfontoltam volna, akkor tudnám, hogy mikor.
De nem fontoltam meg jól, tehát még nem tudom az időpontot, de majd szólok.
Üdvözlöm, kedves Tamás.
Mi ott hozott nekünk?
Lenne egy egész sor megbeszélni valunk, de nem itt.
Nem szeretném zavarni a vendégeket és a hölgyek munkáját.
Alkalmas lenne most?
Clarissa bejelentkezett, és üzeni, hogy Albert beszélni szeretne veled.
Hív fel, azt kéri.
Én is tárgyaltam vele tegnap, és megemlítettem, hogy változatlanul szeretném megvenni a stúdiót.
Úgy láttam, őt is érdekel.
Az én részem nem eladó, ezt előre közölhetem.
Nem is a maga részét akarom megszerezni.
Az én részem sem eladó, Albertnak sem.
Ha itt megváltozik a helyzet, én biztosan kilépek, pláne ha félhez megy.
Luzsi!
Te mondod nekem, hogy én plekkás vagyok.
Most mondtad, hogy tudok.
És itt rögtön elfetszeged?
Említettem már, hogy az én részem sem eladó?
És a nagyon előnyös az ajánlat.
Szervusztok, jó napot!
Ugye nem késtem?
Halálpontos voltál.
Kész vagyunk mennyet.
Köszönöm.
Nicsak!
Véletlenül a jó Tamás is itt van.
Te nap egész év után nálunk tárgyad ma meg itt.
Tele van magával az egész város, kedves hartolyunk.
Igyekszem.
Pedig nem is sejtettem, hogy magát is itt találok.
Tamás, menjünk át hozzám, ne zavarjuk a hölgyek munkáját, lássatok munkához.
Clarissima mia, kabátod az enyém.
Jó, köszönöm.
Manikült is kérek.
Természetesen, vicca még itt van.
Vicca, munka.
Kedves Juli, még adósom egy időponttal.
Szia, most vagy fruzsinál?
Majd fruzsinál.
Kezdhetjük?
Mi az, hogy még?
Kidobott.
Közölte, hogy itt tovább nem dolgozhatok, mert nem elég az a bevétel, amit termelek.
Menjek, ahova akarok.
A manikür mellett megtanultam a vacak videóit editálni.
Kinézem a szemem, amíg egyet megcsinálok.
Most mit csináljak?
Menj ki és hozd rendbe magad.
Aztán dolgozz.
Én megeligazítom Gábort.
Mindenki megőrült.
S mi az, amiről Harta és Albert tárgyaltak?
Rólunk volt szó?
Én nem tudom.
Bezárkóztak és órákon át pusmogtak.
De szó volt a stúdióról, az biztos, mert amikor bevittem a kávét, éppen erről kezdtek hallgatni.
Ha hallgattak, akkor honnan tudod, hogy rólunk hallgattak?
Az ember kitanulja, hogy ki mikor miről hallgat.
Másképp hallgatnak, hogyha nőkről hallgatnak, másképp, hogyha politikáról, és másképp, hogyha üzletről.
Egyébként a stúdió szót hallottam, amikor kinyitottam az ajtót.
Ja, úgy.
Már megértem, hogy te olyan okos és tapasztalt vagy, hogy neked a hallgatás is mindent állít.
Pedig így van.
Kimenet Hartai kérdezett tőled valamit, de te hallgattál.
Ezt is tökéletesen értem.
Nem értezte semmit.
Majd én komolyan kezelésbe veszem azt a férfit, hogy szálljon le Juliról.
Már eszmélyleg értem, persze.
Nem magamnak akarom, arra már letettem.
Egészen új dolgok történnek az életemben.
Erről meg te hagytál abba egy mondatot.
Ez is teljesen világos hallgatás volt.
Nagyon figyelsz mindenre, Parissa.
Ne érdekeljenek se az én, se Fuzsi hallgatásai, hanem fordulj ide, mert nem készülök el veled soha.
Köszönöm, de nem kérek senkitől segítséget.
Magam intézem a dolgaimat, és pedig úgy, ahogy jónak álltom.
Ehhez tartsátok magatokat.
Sokolom!
Jó napot!
Isten hozta, Ferikém!
Összekészítettem a rendelést.
Nem, rendelés volt, csak kérés.
Bandikám, legyen szíves ezt a vászószatyrot hozzá ide, kérem szépen.
Jutka, meggyógyult teljesen?
Kicsit külön, még de láztalan, és dolgozik.
Úgy is jön a tavasz, hiszen hát akkor majd kikuráljuk ezt is.
Tessék parancsolni.
Köszönöm.
Ja, egy mézet kérnék szépen, túrót, két joghurtot.
és egy számot.
Bandikám, egy mézet is adjon már ide, én addig számolok.
Elnézést, de ez a joghurt lejárt három napja.
A másik rendben van.
Megnézhetem?
Én napok óta nem vettem át más árut, csak a reggeli kenyeret, meg a péksüteményt, amit az öreg hozott.
Elnézését kérem, az én hiba.
Úgy látszik, nem selejteztem elég alaposan, amikor az új áru megjött.
Nagyon kérem, ne szóljon senki neked.
Ilyen az én boltomban nem fordulhatná elő.
Még jó, hogy itt vette észre, és nem otthon bosszankodik, hogy becsaptam.
Mindig megnézem vásárláskor a határidőt.
Nem gondoltam, hogy be akart volna csapni, madarasi úr.
Minden rendben van, nem fogom tele kiabálni a házat.
Köszönöm.
Mennyi a vége, Lenka néni?
2970 forintot kérek, és én is elnézést kérek.
Nekem kellett volna ellenőriznem, hogy az áru, amit kiadok a kezemből, az hibátlan legyen.
Hát ez is része a jó kereskedésnek, de nem volt nálam a szemüvegem, és nem láttam.
Munkaközben nemigen használok szemüveget.
Egyszerű híúság.
Kicsit öregít, köszönöm szépen.
Nem öregíti egy kicsit sem.
Én is mondom mindig.
De hát a nők már csak ilyenek.
Megyek és ellenőrzöm az összes tejterméket, hogy ne maradjon köztük lejárt.
Minden jót kívánok, és még egyszer elnézést kérek.
Viszontlátásra nem történt semmi.
Minden jót, Ferikém.
Ezentúl én is mindent átnézek.
Bandika, most képzelje el, ha nem a vágási feri kapja a lejárt joghurtot, hanem egy fogyasztásvédelmi ellenőr, akkor aztán nagy bajban lennénk.
Ezentúl kéznél lesz a szemüvegem.
Mi nem hibázhatunk.
Nagyon haragszom rád.
Ne rossd el, annakom olyan jókedven van ma.
Hogy elhattál össze ezzel a két gangstervrel?
Nem gangsterek, igenis nagyon világfickók.
De neked nem lett volna szabad ellened fordulni.
Én nem fordultam ellened.
Magadtól is emelhettél volna a fizetésünkön, és akkor megsporoltad volna ezt a jelenet.
akkor ajánlhatok egy pompás meleg szemücset, kenyér, vaj, sonkasajt, egyik sem okozhat bajt, és ha már úgyis futok egy kört, hozhatok két hideg sört.
Meg a ne viccelődjön!
Nem a humora miatt jöttünk ide, fontos tárgyalásunk van.
Világosan megmondtuk, hogy kérünk két kávét, semmi más, nem világos?
A világos sörre gondoltam, de erőszakról szó sem lehet, csak felvillantottam a lehetőségeket, ez is egy kis vers.
Nem szeretem a költészetet, befejeztem a rendelést.
Kikérem magamnak ezt a bizalmaskodást.
Csak tessék, nyugodtan, én már itt sem vagyok.
Mindent látta.
Égtél papuskám, mint a rejszák.
Ne szólj hozzám, jó?
Ürésedről a szerencsém.
Savanyújéknak két kávét.
Nem kell, hogy nagyon jó legyen.
Nem csípték a humorát.
Hagyjunk így is.
Mi nem adhatunk senkinek rossz kávét.
Erre a pára rá van érve, hogy rossz kedvűek.
Meg is érlekezzenek velük.
Nem hitelezek tovább.
Jövő héten együtt lesz a pénz.
Addig adjon egy kis haladékot.
Az új lakó még ma beköltözik.
Ahol miatt kikészítettem az előszobába.
Bejjebb nem jöhet.
Nem rakod ki csak úgy egyszerűen az utcára?
Dehogy nem.
Mit gondol, miért itt találkoztunk?
Mert a lakásban nem engedem be többé.
Tessék parancsolni a két extra finom kávé.
Olasz minőség, mint a Rómában lennénk.
Még egy mókamester.
Volt maga egyáltalán Rómában?
Igen, a parton.
Osztiában?
Nem, a római parton.
Bocsánat, csak egy kis téfa volt.
Már a kollégájának jeleztem, hogy nem tartok igényt a humorukra.
És az úr fizet.
Értem, elnézést.
220 forint lesz.
Mennyit adhatok vissza?
Kivonja az ötszázból a két kávé árát, és annyi.
Ki tudja számolni?
Az pontosan 280 forint.
Így van, 280-esé parancsolni.
Köszönjük a fogyasztási szabályosat.
Néha borravalót is elszúrta.
Van Isten.
Parancsol?
Van valami szendvicsük?
Hogyne.
Sonkás sajtos meleg szendvics.
Mondja, mindig ilyen rossz kedvű, vagy nem szereti a vendégeket?
Nálunk a szolíd elegancia az előírás, kérem, tehát egy meleg szendvics.
Az, de hozza inkább a kollégája maga olyan merev, mint egy fadarab.
Újra kérdezem, kell nekünk ekkora személyzet?
Ma nincs szerencséjük, de egyébként jól csinálják.
Én szeretem őket.
Én nem mindig.
Te ma ballából keltél fel.
Reggel óta itt állsz és morogsz.
Dühös vagy rám, szídod a fiúkat.
Valami front le.
Mindenki ideges.
Én is az vagyok.
Igen?
Akkor én már megnyugodtam.
Ez egyáltalán nem érdekel.
Én viszont elfelejtettem, hogy mit rendelt az a libán pickó.
Egy meleg szendvicset és egy kicsit jobb hangulatot.
Vegyenek példát rólam, nekem mindig jó a kedvem.
Erre tessék.
Igen.
Ezzel a körsét a végére értünk.
Foglaljanak helyet, ha van kérdésük, amire tudok, válaszolok.
Rengeteg a letört ág, kidőlt fa.
Ezekkel mit lehet csinálni?
Márciusban kétféle takarítási feladatunk van.
Ez, amire te rákérdeztél, ez a szakmai nagy takarítás kérdése.
Ez idén különösen nagy munka, mert a sok hó és a téli szélviharok idején rengeteg ág letölt, és nagyon sok öreg fa kidőlt.
Nem lehet meghirdetni, hogy akinek ilyen faanyagra van szüksége, de nincs pénze vásárolni, az jöjjön és vigye el innen?
Nem kell azt hirdetni, így is viszi, aki tudja.
Nekünk ez azért fontos és sürgős, mert a sok letört ág és kidőlt fa, gombák és rovarkárterők szaporodó helye.
És ezek könnyen megfertőzhetik az egészséges erdőt is.
És ez a rengeteg sít, hulladék és szemét, amit itt láttunk, azzal mi a lehetőségük?
Ha az előbbi munkát szakmai nagytakarításnak neveztem, ami speciálisan tavaszi feladat, akkor ez a második, ez a köztisztasági nagytakarítás, ez viszont egész éven át ad munkát és szinte megoldhatatlan feladatot.
És az erdészek nem őrzik ezeket a területeket, hogy ne vordhassák ide a hulladékot?
Ahol idő is alkalom van, persze, hogy védjük.
De ehhez egész hadseregnyi őrzőszenézet kellene.
Mégis őrizni kellene, hiszen ez sok millió forintos kár, vagy tévednék?
Nem.
Ez csak a parkerdőgazdaságnak tízmilliós nagyságrendű kárt jelent, arról nem is beszélve, hogy hordják újra meg újra.
Ebben turisták és természetvédők nagyon sokat segíthetnének.
És ezt szeretném, ha megérnánk.
Egyéb kérdés.
Ha nincs, köszönöm a kirándulást, és máskor is állok rendelkezésükre.
Kész szónok vagy, tanítanod kéne.
Na, ne örtni fogsz, hívd a kis sopromba az egyetemre.
És miért nem mész?
Annyira szeretsz itt az erdőben császkálni.
És különben is miért nincs puskád?
Nem vagyok oldász.
Elnézést a zavarásért.
Beviszel, Steffi!
Kocsinél küljöttem, azt reméltem, hogy te viszel be.
Miből lenne nekem kocsim?
Két éve szabadúszó vagyok, épp, hogy csak megélek.
Nem mint egyes sztárriporterek.
Sztárriporter, vicces?
Olyanok ma már csak a televízióknál vannak, és egyes sportrovatoknál.
Nem panaszkodom, van munkám, de egyre véresebb tollal kell írnom.
Manapság jószerivel már csak a botrány számít hírnek.
Akkor miért idejöttél?
Itt erdő van, fák vannak és bizonyos fajta gondok, de botrányos, hál' Istennek, nincs.
Kivéve, mikor egy külföldi vadász beléd lő.
Azt is én írtam meg.
Apropó, teljesen meggyógyultál?
Na, ez az.
Én nem is hallottam erről a lövöldözésről.
Te meg valahogy mindig mindent azonnal megtudsz.
Ezért vagyok még mindig a pályán, öregem.
Van orrom a dolgokhoz, és összeköttetéseim az eseményekhez.
Ezt tanuld el te is, és menő lehet.
Nagyon örültem, főmérnök úr.
Búcsúznom kell.
Mert ha Stefi még tovább szórakozik velem, megfojtom.
Na végre.
Természetesen kocsival vagyok, de nem lett volna kedvem a város közepéig őt hallgatni.
Na szóval, hogy vagy?
Köszönöm, jól.
Beviszlek a városba, iszunk egy kávét, jó?
Nagyon szívesen, de én terepjáróval vagyok, és Visegrádra megyek, ha te is oda tartasz.
Ott ihatunk egyet.
Meghívlak.
Kár.
Na majd legközelebb.
Köszönöm.
Tessék.
Itt van neked a Kék Duna.
Ezt akartad látni.
Csak azt, hogy milyen magas a víz.
Magas, de még mindig jobb, mint a Tisza.
Az is csak volt a szőke Tisza.
Ezek a jelzők is már csak a nótákban léteznek.
A Tiszánál idén nagyon sok veselényi mikrósra lenne szükség.
Ilyen szörnyű tél és tavasz már rég nem volt.
Én csak ülök a tévé előtt, nézem a híradót és rémüldözök, hogy ott mik történnek.
Nem is tudom, hogy mekkora gátak kell lennének.
Mi itt Pesten síránkozunk, mert leesett egy méter hó, és a kocsik nem tudtak felmenni a rózsadombra.
De ott falvak, házak, családok, életek mennek töntre.
Ami felesleges pénzem volt, azt befizettem a károsultaknak, de ez szinte semmit nem segít.
Nem sokat.
Te nevetni fogsz, most még én is adtam.
csak fogalmam sincs, hogy kinek, hogyan és főleg mikor osztják szét ezeket a pénzeket.
Te hova fizettél?
Volt egy számlaszám.
Olvastam az újságban, láttam a tévében is.
Arra.
És biztos vagyok benne, hogy a lehető legjobban osztják el.
Csak az is biztos, hogy kevés.
Árvíz, belvíz.
Itt milliárdok kell lennének.
És még mi minden?
Tönkre ment a műtőlámpám, kéne egy új.
Hát persze, hogy nincs rá pénz.
Vagy megtanulok sötétben operálni, vagy nyugdíjasztatom magam.
Figyeld meg, hogy lesz lámpa.
Nem fértelek.
Amilyen erőszakos vagy, biztos, hogy kinyomod belőlük.
Én erőszakos?
Ezt ki mesélte neked?
A hátam mögött galamnak neveznek.
Persze tegnap úgy ordítottam az igazgatóval a lábam miatt, hogy teljesen berekedtem.
Keres egy gégészt, az rendbe hoz.
Egyébként nézz körül, ez itt most cürke, koszos, félelmes.
Eltelik egy-két hónap, a víz lejjebb megy, sütni fog a nap itt és ott, evezősök, kajakosok sportolnak majd, és nyár lesz.
Addigra neked is lesz lámpád.
Az örök optimista.
Én persze nem vagyok az.
Na menjünk innen, mert fölropanok.
Akkor már nem is kell neked a lámpa.
Te miért csinálsz belőle?
Én őszinte csodálóid egyike vagyok.
Persze, a fal adja a másikat.
Na, hazavigyelek?
Ahó!
Ti mit kerestek itt?
Horgászverseny lesz?
Na, még csak ez hiányzott.
Szervusz!
Szia!
Tiszteletem tanár úr!
Te hogy kerülsz ide?
Bejártuk az április negyedikei városvédő futásútvonalát.
A Palatinus strandról indul a szigeten.
Meglátalak titeket a buszról, gondoltam megzavarom az idilt.
Ugye már csak én hiányozom.
Teli találat.
Mi az, hogy városvédőfutás?
Tizenkét kilométeres távon futnak, akik neveznek.
Át az Árpád hídon, aztán vissza a Láncidon.
Remélem, szép idő lesz, és sokan eljönnek.
Rám ne számítsatok.
Csak még azt mondd meg, hogy mi ebben a városvédő.
Részben az, hogy megmozgatja éppen azokat a városiakat, akik alig mozognak.
Nem a győzelem a cél, hanem az, hogy mozogjanak.
Benevezhetnek profik, amatőrök és kerekesszékes mozgáskorlátozottak.
Ebben a szervezésben van munkám, és nagyon élvezem.
Akkor az is védés, hogy amíg futnak, addig ott nem büdösítenek a járművek.
Lehet, hogy én is oda megyek.
Aranyosak vagytok.
Te meg édes barátom, művész, nem vagy egy szerencselóva.
Hát, nem.
De haragszom is rá.
Panaszkodott, hogy szédül, meg bizonytalan.
Én megparancsoltam, hogy menjen vissza a kórházba, és mondja el.
Ott biztos segítenek.
Én el is akartam menni, de mint látjátok, Rága Lilla egy kis apróság közbe jött.
Operált tér, comnyak, csípő, gerinc.
Kicsit soknak tűnik.
Ha kijön, okvetlenül kell gondoskodnunk arról, hogy ne legyen egyedül.
Erre többféle megoldást is el tudnék képzelni.
Összeköltözne vele, drága kutya.
Speciál most nem erre a változatra gondoltam.
Vannak egyéb elképzelések is.
Állandó ápolónő nagyon drága.
Igen, az drága, valóban.
Arra nem futja.
Nagy gazember vagy te, kutya, de én most nem vagyok partiképes.
Messze van az még, mire én hazajutok.
Azt majd kitaláljuk, hogy mi legyen.
Fontos az, hogy ne hagyja el magát.
Meg hogy maga se hagyjon el engem.
Micsoda kúlyón.
Még az ágyból is udvarol.
Nagyon helyes.
Egy-két csontműtét nem változtatja meg az igaz érzelmeket.
Sőt, de arra ne számítson, hogy térden állva valjon szerelmet.
Most értem, csak mire gondolt az előbb.
Maga most megkérte a kezemet?
Oszkár nevében?
Ravasz!
Azt mondja meg, mire van szüksége.
Egészségre, drága Lilla, csak egészségre.
Nem veszi fel senki.
Biztos most indulnak.
Biztos.
Volt biztos.
Jó étvágyat.
Neked is.
Semmi változás?
Nem értem a kérdést.
Minek kellene változni?
Az állásom nem változott, a munkaköröm a régi.
Holnap este szabad vagyok, szívesen elmennék egy koncertre.
Ha van kedved, velem jöhetnél.
Boldogan.
Ha ismerőssel találkozunk, majd úgy teszek, mintha nem a lányod, hanem a barátnőd lennék.
Jó hec lesz.
Nem is emlékszem, mikor voltunk utoljára kettesben valahol.
De a kérdésem nem erre vonatkozott.
Ha nem, részletezd.
Az itthoni helyzetre, közted és anya között.
És ne tegyél úgy, mintha nem tudnád, hogy miről beszélek.
Egyáltalán nem teszek úgy.
Anyád neve Magenheim Ádámné, született Csíkszai Júlia.
Foglalkozása kozmetikus, férjezet, két gyermek anyja.
A férje, tudtommal én vagyok, a nagyobbik gyerek te, a kisebbik pedig ott ül a kádban.
Mi hobb hiány rántottát vacsorázunk, és édesanyád Csíkszai Júlia repeső szívvel siet haza, szerető családjához.
Na, mindenről beszámolt?
Nagyon meggyőzően.
Értem a választ, és nem érteklődöm tovább.
De figyelek, és ha nem jön valami nagy változás, akkor botrányt csinálok.
Tányérokat fogok dobálni.
Felém?
A földre.
Az jó.
Akkor legalább veltünk egy új étkészletet.
Az úgyis olyan ronda.
Az lesz csak a változás.
Nem hagylak nyugton, ezt megígérhetem.
Kénytelen leszel.
Nem verhetem szét a magánéletemet.
Gyerekeim vannak, férjem van.
Ja, és nem vagyok húsz éves.
Én sem.
De ha végre rászárnád magad a döntésre, én vállalnám a gyerekeket is.
És minden egyéb következményt.
De én nem.
És biztos vagyok benne, hogy a gyerekek nem óhajtanak megválni az apjuktól.
És te?
Végül is ez a döntő.
Minden más mellékes.
Ha biztos vagy az érzéseidben, a többivel ne törődj.
Van egy bonyolult átmenet a két életforma között.
De az elmúlik.
És kezdődik egy szép, új élet.
Nem vágyom erre az átmenetre.
Én nem vagyok alkalmas az ilyen drámákra.
Én szeretem a családomat, és a férjemet is.
De unod.
Én ilyet soha nem mondtam.
Akkor nem lenne ez a szerelem.
Nem is szerelem.
Hát mi?
Tévedés.
Súlyos tévedés.
És nagyon nagy árat fizetek érte.
A családom is kiindult iken.
Szervusz.
Ne gyere utánam.
Egyszerűen félek.
Ha itt felrobban minden, én mindenképpen apával maradok.
Kivéve, ha neki is van valakihez.
A gyerekeket semmiképpen sem engedem el.
Júlia akar, menjem.
Én semmiben sem fogom megakadályozni.
Ha nehezen is, de összefogással biztos, hogy segíthetünk a bajba került családokon.
Kivéve azokat, akik maguk teszik tönkre az életüket.
Meggondolandó ajánlat.
Az urak egy egész hálózatot akarnak képíteni a G pluszi stúdiókból.
Én lehetnék a vezérigazgató.
Csak az a kérdés, akarok-e az lenni?
Megsúgom.
Nem.
Pont egykorúak vagyunk, szegény Sümegyi úrral.
Úgy látszik ebben a korban az embernek minden lépést meg kell fontolnia.
Remélem én oszhatom azzal gyógyultan a kórházból.
Az a kérdés, viseljek-e egész nap szemüveget, vagy hagyjam itt a boltot?
Hát attól tartok mától fogva, szemüveges leszek.
Legalábbis itt a boltban.
Ha nem tudok rendesen járni, úgy élek a negyedik emeleten.
Ha szerencsém lesz, kapok mankót.
Ha elromlik a lift, be se tudok jönni, fel se tudok menni.
Baramtálom, hogy nem romlik el.
Közelben a szerelő.
De ha minden kötél szakad, alhatsz nálam.
Én a hatodikon lakom.
Azt hiszem, végre végennek a rémes és hosszú télnek.
Érzem, hogy jön a tavasz, a friss levegő.
Masánap elmegyünk kirándulni.
Egy fotós és egy jó tolló újságíró ide szinte hetenként kijöhetnek.
És csodálkoznának, hogy hogyan változik itt körben napról napra szinte minden.
Ez igazi varázslat.
De jó hideg legyen ám!
Parancsvő, Janka néni.
Köszönöm.
Na, mesélem tovább.
Csak azért vártam, mert nem akartam nélküled elmondani a poént.
Nagyon szomorú lettem volna a lemaradók valamiről.
Pardon.
Hány óra van?
Tíz.
Csak már fél hatkor kelek.
Az nem jó.
Nagyon korán van.
Tényleg jó hideg a söröt, Ferikém.
Szóval mi a történet vége, Janka néni?
Jól felhúztalak a poénra, mi?
Hallottad az elejét, Ferikém?
Minden szót, Janka néni.
Nagyon izgulok, hogy mi lesz a vége.
Meghiszem azt.
Történeteket nagyon jól mesélek, ezért is szerettek a munkahelyemen.
Na szóval, ez a Gustáv, a kereji.
Tudjátok, az adófő tanácsos.
Tanácsadó, nem?
Az mindegy.
Na szóval, gondosan kitöltötte az adóhívet, ellenőrizte is kétszer.
Nagyon alapos ember mindenben.
Ritka az ilyesmi manapság, nem?
Igen, persze.
S mi a vége?
Hát az, hogy berakta a fiókjából, és ma vette észre, hogy elfelejtette föladni.
Amikor elveséltem, a könnyeim hullottak, úgy kazaktam.
Mit kazaktam?
Nevetettem.
Jobb, hogy én mi?
Kérek még egy sört jutalmul.
Remek, végre valami kellemes újság.
Nagyon jó, hogy elmesélte Janka néni.
Nagyon jól láttunk.
Hát ezért érdemes volt minket meglátogatni.
És most, hogy ilyen jól sikerült az este, szépen mindannyian elmegyünk aludni.
Be is állítom az órát, mert Feri hajnalban kell.
Köszönöm, hogy megnézted!