Bizony, mondom én néktek, hogy ez gyönyörű ünnep, felemelő, léleknemesítő.
A külön pénzek egy meglepetés.
Itt találhatok a falat a borítékokban.
Ez nagyon szép tőled, Gábor, igazán meg vagyok hatva.
Nem is értettem, hogy miért hívtál minket össze ezen a szép ünnepen, de most már minden világos.
A durva kősi alól kibukkan az a jó szíved.
Ha nem lenne karácsony, ezt a pénzt nem is kaptuk volna meg?
Ócska trükk, Arkangyal, semmi más.
Ez a pénz, mint évvégi elszámolás, minden cirkusz nélkül a miénk.
Nem álljul neked a Jézuska szerep.
Kár.
Pedig olyan szépen elgondoltam.
Szeretetben összegyűlünk.
Mindenki úgy érzi, hogy tőlem kapja ajándékba, ami egyébként jár neki.
Nem sikerült.
Ezzel szemben a vállalkozás sikeres és jövedelmezés, ez a fő.
Vica, cica, jöhet a pezsgő.
Kitűnő gondolat, Gábor, támogatom.
Na, mi lesz?
A pezsgőnyitás férfi dolog.
Halikörről lenne szó, nem mondom, az más.
De pezsgő, nyisd ki magad, Gábor!
Na, adj ide!
No, no, no!
Mondom, férfi dolog.
Üsd meg, szép karácsonyi ajándék lenne.
A szeretet ünnepe.
Szép alakok vagytok.
Gyere, Gábor, kinyitjuk a pezsgőt, a fiatalok csak szeressék egymást tovább.
Ulikám, meg ikazítja még a hajamat?
Természetesen, Ulikám.
Imádlak.
Érzem.
A hideg szaladgál a hátamon tőled.
Az is hatás.
Ferelmi bizsetgés.
Leégetted a stúdiót, beruháztál.
Honnan a csodából van mégis nyereségünk?
Titok.
Akkor a titok, ha átnézed az évvégi számítást, rögtön világos lesz minden.
Ti egész évben sírtatok.
Én mozgattam a pénzt, ügyeskedtem, szóval gazdálkodtam.
Olyan sikeresen, hogy jövőre, ha a számításaim nem csalnak, még nyugodtan dolgozhatunk.
Sosem tudom, hogy gazember vagy, vagy pokolian ügyes.
Megbántod, hogy velem dolgozol?
Azt nem.
Megbántad, hogy nem mentél vissza a régi cégedhez?
Azt még majd meglátom.
Szívem egyetlen királynője.
Te vagy az én múzsám.
Nyílt és titkos örök nagy szellem.
Kellemes ünnepeket.
Nem tudok kocsintani, mert akkor el kellene dobjam a tálcát.
De minden jót.
Majd bent iszunk.
Sötétben az ember vagy, az biztos.
Tekínsd magad gyógyultnak.
Nagy szerencséd volt.
Akkor lennék igazán szerencsés, ha nem szúrtak volna meg.
Adjak még egy adag köste?
Nem kell, teljesen gyógyult.
A gerincműtétedet mikorra tervezed?
Jó kérdéseid vannak így karácsonytáján.
A múlt nyarat már elszúrtam ezzel.
Ráérez, nem?
Neked fáj, nem nekem.
Én bármikor megcsinálom, de akkor nem rohansz vissza a munkába öt nappal a műtét után, hanem szépen végigcsinálod a kúrát.
Örülök, hogy szabadulok innen.
Köszönök szépen mindent.
Doktor úr, a Lant
Igen, de miért?
Ismerődte egy bizonyos Takács István nevű urat?
Taxis.
Igen, egy emeleten lakunk.
Elvinné neki ezt a csomagot?
Van benne egy kis levél, abból ő mindent érteni fog.
Főnővér, maga taxisokkal kezd.
Hihetetlen.
Csinos fiú ez a taxis?
Mert ha az én megölöm, főnővér, féltékenyjétek.
Takács úr egy igazi donjúán, pedig különben egész tisztenséges embernek látszik.
Mondja a főnővér, elcsábította magát.
Ha a doktorurak kiszórakozták magukat, szabadjon megjegyeznem, hogy indul a vizit.
És a professzor úrnak ma nagyon harapós napja van.
Elviszi?
Persze.
És mondja, titokban adja oda, hogy tudhatja a család.
Teljes titokban.
Szerelmes levél van benne, és jegygyűrű.
Alig várom, hogy újra itt legyen, és ápolhassam.
Akkor kiegyenítem ezt a kis szórakozást.
Viszontlátás.
Azt hiszem, másik sebészetre megyek.
Csókolom?
Ez az utolsó fuvar.
Hát épp, hogy elkészültünk az utolsó pillanatban.
Tessék a címek, aztán több nincs.
Köszönjük a fuvart és kellemes ünnepeket.
Köszönöm is, viszont kíváncsi.
Köszönöm.
Lenki néni!
Mi baj van, Ika?
Köszönöm a segítséget.
Maga nélkül ezt a csomagakciót soha nem fejeztük volna be.
Ezt meg kellett mondanom.
Hát fáj is mindenem, különösen a lábam, úgyhogy ha nincs kifogása ellene, gyorsan bevásárolnék, és igyekszem haza.
Még semmi nincs kész az ünnepekre.
Menjen csak nyugodtan.
És az ünnep utáni hétfőn szeretettel várjuk.
Hát, ez nagyszerű.
Szóval nem csak a csomag akcióhoz kellett a munkám?
Folyamatosan kell.
És ha brigatizálják...
Mi is ringbe szállunk, hát ha sikerül.
Hogy a boltot mi magunk?
Talán.
Elment az utolsó fuvar.
Én is elmehetek?
Nem, majd én szólok.
Valószínűleg akkor majd, ha zárunk.
De semmit nem készültem.
Magánügy.
A férjem megöl.
Akkor majd nem tekinthetjük saját halottunknak.
Hát akkor én nem is zavarok.
Gyorsan bevásárolok és megyek.
Kellemes ünnepeket.
Magának is, Marika.
Kezicsókolom.
Ötbezeg, elengeded, csak velem szórakozol.
De ő hazamegy magától.
Téged meg én viszlek.
Na, söprés a boltba!
Fázom.
Mert itt mindig fúj egy kis friss szél.
Akkor minek cipeltél ide?
Magattól jöttél, nem volt kötelező.
Én amióta nyugdíjas vagyok, minden karácsony napján felsétálok ide.
Ha esik, ha fúj.
Ugyanmire jó az.
Ülhetnénk otthon, olvashatnánk az újságot, kicsit iszogatnánk, később lillácska is feljön.
Meglennénk-e nélkül?
Ez az én évi egyszeri zarándok utam.
Feljövök ide a város fölé és nézem, micsoda gyönyörűséges, Isten áldotta szép itt körben.
És szinte azért imádkozom, hogy ne csak innen legyen szép, hanem ott lent is, minden házban, minden szobában, minden lélekben.
Ez illúzió kutya.
Ilyen messziről tényleg szép, de tele van acsarkodással, gyűlölködéssel, szegénységgel, és még mit tudom én mivel.
Mire lemész, elfogy az a szépség.
Én nem így látom.
Ez a piti politika majd kinevi magát.
Na, mi nem leszünk milliómosok, de nem csak az boldogít.
Én már azt is nagyon megbecsülöm, ha békesség van, ha valamit alakul a közjó.
Így mondták ezt a régi időkben.
Szentimentális egy kutya vagy te, az a szerencséd.
Legyen neked igazad, azt kívánom.
Iszunk erre egy italat valahol?
Snóbízzuk ki, hogy kifizet.
Benne vagyok, de egy ital nem ital.
Oda-vissza érvényes a forduló.
Akármennyit dugtál, az három.
Tettő az főgyelő úr.
Semmi az művész úr, nincs is apró.
Nekem sincs.
Akkor az első rund után újra kijátszok.
Mert játék az kell, drága, jó művészen engem, az konzervák.
Van ám ajándékod is, este megkapod.
Te is a magadért.
Nagyon el van foglalva vele.
Atyi, vagy este valami nagyot építünk belőle, jó?
Most sült ki.
Még meleg.
Ez az én speciális receptem szerint készült.
Képzelem.
Kóstolj csak meg, drága Zsuzsán.
Ebbe én beleadtam a szívem minden meleg.
Na gyertek, gyerekek, itt a finom friss sósavas bejgli.
Megint viccel.
Épp csak megkóstoljuk, mert ma én főztem, és nagy szégyen volna, ha megmarad.
Én mindentől el voltam tiltva.
Feri díszítette a fát, ő főzött, takarított, mi addig Matyival sétáltunk.
Úgyhogy minden meglepetés lesz, ami otthon vár.
Janka, csoda történt.
Ez az első jó, amit életedben elkövettél.
Meg voltam győződve róla egyébként, hogy cukor ehet, sót teszel bele, sehetetlen lesz.
Szép ünnepen jót, Réfa.
Az.
Ott van az ajándékod a fa alatt, az a kis csomag.
Úgy, minek nekem akármis, drágáim.
Nekem az az ajándék, hogy veletek lehetek.
Ti nem kóstoljátok meg?
Na, nyisd már ki.
Ez a gyűrű.
Na nem, hát éppen csak, hogy meglett.
Ezt nem fogadhatom el, drága Zsuzsán.
Jobb, ha a tied, mint ugye mindig tőlem lopod el.
Tedd csak el.
Ha szükséged lesz pénzre, akkor a magadét viszed az állóházba.
Hát akkor mi indulunk.
Köszönjük a szíves látást.
Holnap délben nálunk emédeltek.
Ugye csak répa?
Remélem, nem gondoljátok, hogy... Semmi.
Nem tökünk semmi.
Egy pár zsíz összetört be.
Mindjárt helyreállítom.
Nekem nincs szerencsém.
Ami kis elefántunk a porcelánboltban.
De ez az én karácsonyom, most megmondhatom neked, amit akarok.
Te vigyázz, el ne add, csak másolod, nem kapsz érte egy fityinket se.
De szép lehetsz benne.
Na hát, ilyet mondani nekem, drága Zsuzsám, ezt nem vártam tőled.
De akármennyire szeretnéd is, nem sértődöm meg.
Nem én.
Engem itt tart a szeretet.
Mondhatsz nekem, amit akarsz.
Én maradok.
Báncs, csak nyugodt.
Szép jelenet volt.
Meghitt karácsonyi kép.
Mi most minden esetre hazamegyünk, és otthon ünneplünk tovább a magunk módján.
Igaz, Matyi?
Köszönjük a szíves látást és a műsort.
Csokolom.
Milyen szép békesség van itt.
Az van.
Megnyugtatja az embert.
Megbizony.
Legszívesebben hagynám a hivatalt, kiköltöznék ide, és... Nekem az uthaz, de legalább magadnak mondj igazat.
Miért nem hiszed?
Maximuma fellét.
Melyik fellét?
Azt nem mond, mivel magadat is becsapod.
Te legszívesebben berohannál a városba egész a lakótelepig, ott állnál a karácsonyfánál, meggyújtanád a gyertyát, és visszaállnál a családodba.
Ehelyett itt magasztalod nekem a természetet, amit én jobban ismerek, mint te.
Könnyű neked itt bölcs tanácsokat osztogatni.
Nem igazad is lenne.
Most állítsak be hivatlanul, és tegyem ki magam annak, hogy
Különben ajándékot sem vettem.
Én láttam egy karácsonyi papírba csomagolt valamit az asztalodon.
Vetted valakinek, vagy kaptad valakitől.
Hát menj el hozzá, akinek vetted, vagy akitől kaptad.
Te mit kotorhászol a másolniak között?
Én most bemegyek a házba, légy szíves, tagadd le, hogy itt vagyok.
Ne, ne, én hazudjak eljedtek.
Csak most az egyszer.
Meghálálom.
Jó napot kívánok!
Boldog karácsony!
Viszont kívánom!
Szelényi mérnök urat keresem.
Azt ajánlom, hogy ne keresse, kedves, mert nem találja meg.
Elbújt.
Jó karácsonyi játék.
Akkor én most megyek és megkeresem.
Odaadom neki az ajándékot, amit hoztam.
Aztán csapunk egy szép karácsonyestét együtt.
Hoztam finom italokat és kocsonyát, meg mindenféle jót.
Én azt tanácsolom, hogy hajtsa ne a Lantos utcába.
Hogy hány szám, azt nem tudom, de abban egészen biztos vagyok, hogy ott találja.
Hát azt nem tudom garantálni, hogy általános szeretettel fogadják, de ha bátor kislány.
Próbálja meg.
Hazament?
Hát azt nem tudom, hogy hazaérte, de egészen biztos vagyok benne, hogy odatart.
Bár nem lakik itt?
Itt?
Csak olyan átmeneti szállás neki.
Ki békültek?
Azt nem tudom, kérem.
Én erdész vagyok, ha a fákról kérdez, mindent tudok, róluk semmit.
Köszönöm szépen.
Akkor én most...
El is megyek, mert azt hiszem, hogy hiába jöttem.
Remélem.
Bemenjek érte?
Akkor nincs meglepetés.
És ha már elment?
Várunk.
Szerintem még itt van.
Miből gondolod?
Megérzés.
Bár jó, természetesen.
Én figyelek, te pedig rohannyált a postára és hozzá nekem 15 darab 9 forintos bélyeget.
Most bélyeget?
Szerintem nincs is nyitva a posta.
Új évi lapokhoz kell, és ez főposta, úgyhogy nyitva van.
Tessék a pénz, igyekezz, én pedig figyelek.
Jó, sietek!
Szia, doktor!
Szia!
Hát, te hogy kerülsz ide?
Beteg vagy?
Én nem.
Akkor?
Akkor idejöttünk eléd a kiskorúval.
Milyen kedves csövötek.
És hol a gyerek?
A postán vesz nekem bélyeget, aztán idejön.
És?
Megvárjuk itt?
Nem ajánlom.
Egy nagy kurú vár rád.
Juli!
Szerintem nem így hívják.
Ennek kapcsán mi beülünk ide balra egy presszóba, és ha végeztél a lelki élettel, akkor gyere utánunk.
Most pedig igyekezz, nehogy Gyulcsi meglásson.
Én nem tudok róla, hogy várna valaki.
Senkivel nem beszéltem meg rendezvút.
Ezt én nem is feltételezem.
De ettől függetlenül vár valaki, és én szeretnék konfliktusmentes karácsonyt.
Na, add ide a táskát, indíts kifelé, és aztán gyere utánunk a presszóba.
Csókolom.
Na hát, most jön a meglepetés.
Hogy kerülj ide?
Tudtam, hogy mikor végez, és most itt vagy.
Jöjjön.
Hát, hova siet?
Ígyunk valamit.
Nagyon megszomjasztok.
Hogy van?
Köszönöm.
Fázom.
Megvan a bélyeg.
Pompás.
Akkor itt hagyjuk a csodakocsit, és beülünk a sarkon egy presszóba, megvárjuk apádat.
Nem ő megy ott?
Hogy lenne ő, amikor most üzentem neki, hogy a presszóba várjuk?
Ne csinálj ezt, uram, halálra rémült az embert ezen a szent ünnepen.
Ez az én ajándékom, hogy megláttam.
Várjon, félreállok az útból, és kellemes ünnepeket kívánok.
Nagy ajándék, kap egy kocsit a fenekébe, ha így fékezget, aztán borogathatja a kocsi hátulját ezen a szent ünnepen.
Nyugod lehet, hogy én belenézek a tükörbe, mielőtt így fékezek.
Kellemes ünnepet.
Taxizgatunk?
Vásárolgatok, a taxizásnak vége.
El sem megyek a vizsgára.
Ez egy 8 éves kocsi.
Ha felkészítem, 25-30 ezer forintban került.
Annyi nincs is.
Úgyhogy hagyjuk.
Most jött el az én időm.
Vegy el a taxitáblát az öreg verdáról, és használja, mint úrvezető.
Letesz egy egyszerű vizsgát, és nekem dolgozik, mint alkalmazott.
Hát nem hangzik rosszul, de tudja, elég régen a magam ura vagyok, aztán nehezen alkalmazkodom máshoz.
Ugyan már takikám, maga meg a nehezen alkalmazkodás.
Maga a legszeridebb nyúl a szakmában.
Ha mind ilyen emberek járnának az utcán, húzhatnánk a szentek mennybe menetelét városszerte.
Na, kellemes ünnepet!
Magának is, minden jót!
Én tudom, hogy maga nős ember és családja van.
És higgy el, hogy rég túltettem magam ezen a dolgon.
És nincs is szükségem másra, csak néha egy kis beszélgetésre, vagy valami emberi hangra.
Az van, emberi hang, az van.
Tudja, hogy amikor először megláttam magát, tudja, hogy én milyen szerelmes voltam magában?
Ezt eddig nem mondta, úgyhogy honnan tudtam volna.
Maga tudta.
Mindig is tudta.
De ne nézze rám ilyen ártatlanul.
Nem volt könnyű.
Nehéz volt.
De túléltük, nem?
Marad a barátság.
Ez most teljesen úgy hangzott, mintha életem volna a rontó démon az életével.
És a magának azzal a hihetetlen akaratereivel és morális nagyságával sikerült visszavernie a támadást.
Azért nekem se volt könnyű.
Hoztam magának valamit.
Illetve valakit.
Mi ez?
Ez egy kabala.
És boldog új évet.
Köszönöm szépen.
Remélem.
Illetve örülök, hogy nem lett nagyobb baj.
Ezt hogy érti?
A szúrásra gondol.
Én is arra gondoltam.
És maga hol tölti az ünnepet?
A szülők miatt van.
Oké.
Nem vagyok már gyerek, hogy kitírtsatok.
Irin, úgy döntöttünk, hogy te vagy a gyerek.
Ez kedves.
De én is vettem apróságokat, és azt én szeretném elhelyezni a falat.
Tehát nekem nem jut semmi az élvezetből.
Én csak lássam el a konyhát, és ti majd örvendeztek.
A konyhában nincs semmi dolgod.
Mindent megsütöttem, megfőztem, előkészítettem.
Majd én megterítek, felszolgálok.
Te pedig ma este úriasszony leszel.
Én minden este úriasszony vagyok, nem vetted észre?
És most szeretném tudni, hogy mit csináljak gyertyagyújtásig.
Rejtvényt nem fejthetek, mert benn van a szobában.
A tévé előtt nem üldögélhetek, mert kizártatok a lakásomból.
Szegény nagyika, így bánnak veled.
Tudom, ha soha nem nézel tévét.
Itt is van keresztrejtvényed, fejtheted.
Ott az ágyad, lepihenhetsz.
Senki nem korlátoz semmiben.
Ha én most elugrom a presszóba, akkor sem nézel be?
Gyere a saját lábadon, jó?
Kezdj egy csokkolat!
Jó napot kívánok!
Milyen szép szokás ez itt a telepen, hogy mindenki köszön egymásnak, mint falun régen volt.
Én már egy fél órája várok itt, és sok ember jön, megy, mindenki köszön.
Ez azért túlzás.
Egy lakótelep nem a béke szigete.
Többen nem köszönnek egymásnak soha, mint hinné.
Na gyere, matyi!
Segíthetek valamiben?
Mire vár?
Mire?
Kire?
Oszkárra.
Akarom mondani, a sümegi művész úrra.
Meg arra, kutyára vagy, hogy hívják?
Hegyi Bernet.
Ilyen ő az.
Mi felmegyünk, majd erre utálunk.
Viszont látásra kellemes ünnepeket.
Én is azt kívánom.
Azt találtuk ki, hogy berendezünk itt a kutyának, a Bernáth Egyi úrnak egy kis karácsonyi asztalt.
Csak hogy elment, vagy elmentek, és sehogy nem tudod bejutni a mosószobába, vagy olvas a konyhába, vagy mi ez itt.
Nekem van kulcsom hozzá, mert ott szoktam a számítógépemmel dolgozni.
Lehozom, és semmi akadály nincs a meglepetésnek.
Egy pillanat, és rögtön jövök.
Ez lenne az.
Ez?
De ez gyönyörű.
És tényleg ami én?
Igen, csak reklámokban láttam.
Hát most láthatsz itt is, és most gyors beszállás és menjünk.
Semmi nincs otthon előkészítve.
De nem, ez túl szép.
Hát én félek beleülni.
Ha akarod, elvezetem hazáig helyetted, de ott rátok hagyom befelé.
Mi most nem mennénk.
Nálunk délután van karácsony, és ha szabad, elvinném Júlcsit.
Még sohasem volt nálunk.
Családi bemutatkozásnál tartunk?
Gondolom, a közeljövőben férjez is mész.
Remélem, azért lesz időnk felkészülni.
Férjezmén a kisunokám, micsoda öröm!
Látod, mondtam, hogy hülyét csinálnak belőlünk.
Ne vedd a szívedbe, csak vidámok.
Tréfálkoznak.
A mi rovásunkra.
Na, menjetek szépen, ahova akartok.
De legkésőbb hatra érj haza, jó?
Én estére ugyanis hazamegyek, és így látnálak még családi körben.
Kristóf is átjöhet?
Nem szeretnénk zavarni.
Zavar?
Nem zavar.
Jöhet?
Jöjjön.
Jöhet.
Mi pedig megyünk Ugorbe.
Én vezetek?
Na, még ezt a sört kiviszem.
Angliában ilyenkor megcsendítenek egy kis harangot, és kikiáltják, hogy utolsó ital.
Azt még felszolgálják, és passz záróra.
Boldog szép ünnepeket, és jó egészséget kívánok!
Köszönöm.
Hogy vagy?
Lassan.
Ünnepi közérzet?
Az megvan.
Összejön a család, testvéreim, meg a férjek, a gyerekek.
Mindenki örül egymásnak.
És a mamám meg mindenkinek.
Az szép.
Mi is együtt leszünk, majdnem mind.
Mi az, hogy majdnem mind?
Négyből hárman.
Hú, az jó, majdnem teljes, ezt szeretem.
Ne szórak hozzá.
Jó, csak óka volt elnézést, már be is fejeztem.
Mivel ugrat?
Családi ügyekkel.
De velem aztán jóval kezd.
Vannak bizonyos dolgok, amiket az ember magával intézel.
Mint a betegségedet.
Azzal, hogy panaszkodom, vagy sajnáltatom magam, semmi nincs megoldva.
Én akarat erővel, orvossal, diétával próbálkozom, és biztos vagyok benne, hogy sikerülni fog.
Elhatároztam.
Akkor sikerül is.
Én legalábbis nagyon bízom benne.
De a családi ügyek az nagyon más kategória.
Abban nekem is van rossz tapasztalatom.
Ott kisebbek az esélyek.
Csak úgy mondom.
Húzta kedvességből bejövök, hogy minden jót kívánjak, és tessék, így viszorozza.
Akkor is kellemes ünnepeket, és minden jót, és egészséget.
Egy haragos angyal.
Egy dühös angyal.
Itt várok több mint másfél órája, hogy megbeszéltük, és az urak sehol.
Az én hibám.
Két kis ital mellett úgy elbeszélgettük az időt, hogy észre se vettük.
Két pici, szinte semmi ital mellett.
A gondolatokat cserégettünk az ünnebekről.
Nem haragszik, ugye?
Nagyon haragszom, de ezt most félretesszük.
Én megcsináltam a meglepetést.
Tessék!
Hát, ez gyönyörű.
Nagyon szép.
Igazán nagyon szép.
Köszönöm szépen.
És ez mi is?
Névjegy.
Bernáthegyi névre.
Hegyi Bernáth, asszonyom.
Hegyi Bernáth főügyelő.
Fogalom volt ez valamikor.
Akkor rossz a névjegy.
Miért?
Mert ezen Bernáthegyi név van, és a cín közös képviselő.
Hát akkor ezt elszúrtam.
Rossz tevet mondtam.
Csak arra emlékeztem, hogy valami kutya.
Hát a kutya a Stimmel, de a többi az nem.
Közös képviselő az vagyok.
Hát az is valami, az se kutya.
Hát akkor én meggyújtom a gyerteket.
Az jó lesz.
Benéztél?
Majdnem.
Már emeltem a kezem, hogy megfogjam a kilincset, aztán eszembe jutott, hogy mit ígértem neked, és kérzed.
Pont most talán valaki a házból.
Na, majd én megnézem.
Szép jó estét!
Bejöhetek?
Alma!
Betlehemezni jöttek itten.
Na, most mi csináljunk?
Betlehemezni?
Pont én.
De hát ez egy speciális betlehemezés.
Na, most kiderül, hogy szép karácsonyunk lesz, vagy szomorú?
Na, mindig ez a sok izgalom.
Soha nem lesz már nyugalom.
Betlehemes.
Ha kell, az is.
Ravasz gondolat.
Én nem ravaszkodom, csak megpróbáltam, hogy hazajöhetek ki.
És ha nem?
Akkor ez egy nagyon szomorú karácsony.
Sajnálj alakul.
Én sem magamat sajnálom.
Minket?
Na, gyere be, Betlehemes.
A Betlehemes nem jól találtam ki.
Csopron.
Isten hozott.
Mi az eredmény?
Eloktottam a gyertyákat körülbelül, mind leégett volna ebben a nagy drámában.
A Betlehemes körülbelül én találtam ki.
Most kezdhetem erőről.
Lány, az öreg, mit ki nem talál?
De jó ötlet.
Nagyszerű.
Gyertek be, gyújtom a gyertyákat, aztán kezdődhet a nóta.
Éreztem én, hogy így lesz.
Most már könnyű mondani.
Ha van rá bizonyíték, hát a zöld puluvert neki kötöttem.
Neki, nem nagyapónak?
Akkor jó, mert én kardigárd vettem neked, így aztán teljes a kör.
De most aztán.
Nóta.
Lányből az angyal kájtot látom, áztóról, áztóról.
Hogy Betlehemben, síretben emlék, lássátok!
Lássátok!
Hogy Betlehemben, síretben emlék,
Istennek, Fio, a Kriszti lelke, rászolj bán!
Rászolj bán!
Ő lett semmi érte, üdvözlítőtök van.
Az édesanyja, Válija, Válija.
Való közt fekszik, jászokból múkszik, Szent figyelj, Szent figyelj.
Szép volt.
Jó most égjük.
Bizony.
Vigyázz, ég a fa!
Mégis jó, hogy eljöttem.
Én elérem a tetejét.
Én is elértem volna.
Évek óta először felejtem el a vizes kancsót.
Erre kigyulladt, de megúsztuk.
Na gyertek, látogassuk meg a szomszédokat.
Hozzan mindenki a poharát.
Jó étvágyat kívánunk!
Köszönjük!
Na, most kéne valami okosat mondani, de... Kéne most karácsonyi ünnepeket, boldog új évet mindenkinek.
Feliratok az Amara.org közösségétől