Én minden reggel élvezem, hogy milyen friss, tiszta levegő van itt.
Reggel azt élvezném, ha alhatnék.
Na jó, de ez mégiscsak egy lakótelep, és ennek ellenére jó itt a levegő.
Jön a frissítés.
Onnan nyugat felé.
nappal meg aztán bebüdösítjük a sok autóval.
Itt elviszi a szél, nem veszélyes, de odalent a városban kész pokolan elennézem, hogy reggel, délután minden kocsiban egy ember.
Odaér a hivatalba, ott leteszi, és délután ugyanígy vissza.
Dugó, karambol, büdösség.
Állítólag arra, nyugaton nagy parkolók vannak a metróállomásoknál, ahol ott lehet hagyni a kocsit.
Persze ez sem sokat segít, mert ott is tele van autóval a város, de én legalább nem egyedül megyek, mert jön a család is.
Remélem keveset gurulok ma egyedül, de csak egy fél napot dolgozom, mert kutyaválasztásra hazajövök.
Kutyát vesznek?
Hát dehogy a lakásban, hát Isten őriz, közös képviselőt választunk, és be akarjuk hozni kutyát, a képviselő kutyát.
Aha, hát én sajnos egész nap dolgozom, de szerintem biztosan megválasztják, olyan szép rend és tisztaság van.
Az van, de másik előtt is van.
Ki?
A virágárusnő, ő is indul, pluraliszus van, doktor úr, de hát ő nem a mi kutyánk, remélem sokan eljönnek.
Jó, hát majd szólok a családnak, biztosan ők is ott lesznek.
De én azt hittem, hogy vasárnap van az igazi választás, oda biztosan elmegyek én is.
Mi sem, csak még nem tudom, kit válaszol, nem kapta meg az étlapot.
Gyere már!
Sziasztok!
Jó reggelt!
Kovoda Kozmetika.
Szerkesztőség.
Na azt már nem, oda elmész gyalog, nagyon jót tesz reggel egy kis hegymászás.
Délután találkozunk a szavazáson?
Hát éppen erről beszéltünk.
A kisasszony is jön?
Természetesen.
Még riportot is írok.
Nem biztos, hogy megjelenik, de megírom.
Én is akarok szavazni.
Te is akarsz?
Na, akkor Kutyabácsit biztosan megválaszol.
Viszontlátásra!
Megyünk már!
Megyünk!
Délután ráértek dumálni, vásárolni, meg szavazni.
Jó reggelt!
Azért ébresztett fel, hogy ezt elmondja.
Végre egyszer kialudtam volna magam erre ideálit is, óregget kivált.
Nem, nem, ezért mertem zavarni.
Csak ma lesz a választás, és figyelmeztetni szerettem volna, hogy el nem mulassza.
Megújítjuk a házrendjét, itt béke lesz, és nyugalom, ezt garantálom, ha én rám szavazom.
Jaj, hoztam egy kis ajándékot magának, meg a kedves feleségének.
Nincs feleség.
csak olvasok, és itt béke volt és nyugalom, amíg maga fel nem csengetett.
Visszamehetek az ágyamba, vagy még agit?
Nézze meg a kimutatásokat.
Itt feketén-fehéren bebizonyítom, hogy mennyivel olcsóbban jött ki az én hétházam, mint a maguké.
Hát, ami itt folyik, az a két pazarlás.
Na, de majd én megfogom a pénzt.
És olyan tisztaság lesz itt, hogy enni lehet a lépcsőről.
Mit beszél?
Az rágalomogyi pazarlás folyik.
Rossz helyre csöngetett minden szempontból, asszonyom.
De legelső sorban azért, mert aludta.
Megszavarta az álmomat.
A kimutatásokat!
Ez sem tanulmányozás.
Ez ebben sincs.
Különben is.
Hogy kerül magához a mi házunk dolga?
Elkértem hegyi úrtól, és ideadta.
Elég nagy baj.
És én honnan tudjam, hogy a maga ívén áll az igazság?
De nem is érdekel, mert felcsengetett hajdalban.
Kortesbeszédben megemlítem ezt a batrányos eseményt.
Jó iszakát!
Itt kestődik a kampánycseni.
Ez a legrosszabb időszak, művész, mert az ember itt toporog a hidegbe, lefagy a lába, és az üzlet nem megy.
Szegény Józsi, hát most fellendítjük.
Itt van a karácsonyi megrendelés ez a családnak, ez pedig nekem.
Mikor jöjjek érte?
Ó, semmikor, majd én hazaszállítom, csak időpontokat kérek.
Mikor lesznek otthon?
22-én, én egész nap otthon vagyok, aztán együtt átmegyünk a családhoz.
Tudom, mikor nincsenek otthon, belopódzunk, és meglepetésképpen tele pakoljuk őket az egész ünnepre.
Nincs idejük semmire.
Nekem is lehetne egy ilyen őrző angyalom.
Na és most?
Mivel szolgálhatok?
Két doboz tojást kérek, három kiló krumplit, negyvendek a gombát, és egy kiló almány.
Ennyi.
Nem sok.
Miért nem vesz szőlőt?
És miért nem vesz mandalint?
Nagyon finom, mézédes, meg finom a banán.
A gyümölcs nagyon egészséges.
Ne mondja!
Komolyan mondom, meglep ezzel az új típusú tudományos kofáskodással.
Tudja, én úgy vagyok, hogy annyit veszek, és azt, amire pénzem van.
Furcsa szokás, nem?
Ja, hát egy ilyen rangos művésznőnél gombás rántotta a lakoma krumplival, és egy alma a csemege.
Ha én ezt a barátaimnak elmesélem, azt fogják mondani, hogy hülye vagyok, még viccnek is rossz.
Életformának sem jó, de én megszoktam.
Gazdag sose voltam, néha van egy kis pénzem, de többnyire nincs.
És szeretem a krumplit, és a gombás rántottát.
Az alma feléből kompót lesz, és kész a lakoma.
hogy karácsonyből lesz, azt nem tudom.
Nem elég jó nekik, hogy tele pakolja a kamrát?
Az unokák nem ilyen ajándékra vágynak.
Flórának játék, Júcsinak kis táskaírógép.
Mindenképpen összegyűjtöm rá a pénzt.
A barátaim ügynökölnek a dolgaimmal, csak összejön pár forint.
Hát én most nem vállalom.
A gazdagok máshol vásárolnak, a szegények meg nem kerámiát, hanem krumplit vesznek.
Tessék, 520 forint.
Köszönöm szépen, tessék, és akkor várom a szállítmányt.
Viszontlátásra.
Csókolom, viszontlátásra.
Lenke néni, itt a megrendelés, feladná a masináján?
Rögtön jön a teherautó, és én veszem át az állatot.
Viktor, gyere ide, fiam, légy szíves!
Parancsoljon, Lenke néni!
Add le ezt a megrendelést a gépen!
Repülök!
De honnan ért ez a fiú a számítógéphez?
Hol él maga, Bandikám?
Ez a generáció már az iskolában is számítógépen tanul.
Jobban kezeli, mint mi ketten együtt véve.
Lenke néni simán rá bizza.
Én azért majd odasétálok és ellenőrzöm.
Nem bízom benne.
Elég nagy rendelés.
Ez nagy.
Tavaly, meg tavaly előtt, ilyenkor, ezüst vasárnap előtt majd beleszakadtunk a csomagolásba.
Emlékezzen csak, hogy mekkora megrendelést kaptunk az önkormányzattól a telepnyugdíjasainak.
Tényleg?
És idén mi van?
Máshol rendelik?
Na miért nem itt?
Mert csak vasárnap dől el, hogy kikből áll az önkormányzat.
Készüljön bandikám, mert lehet, hogy még ünnep előtt ránk szakad a nagy megrendelés.
Nyugdíjas nincs kevesebb, csak lehet, hogy szegényebb mindegyik.
Tessék, mindent leadtam a gépen.
Madaras úr csodálkozott, hogy te értesz a számítógérhez.
Én is csodálkoztam, amikor kiderült, hogy Madaras úr nem ért hozzá.
Tehát ilyen sokoldalú vagy.
Nem is értem, miért dolgozol itt, mint tanuló.
Hogy minél hamarabb üzletvezető lehessek.
Csókolom?
Szevas!
Korábbra vártalak.
A szerkesztő nő késett, riportot írná.
Írjon.
Utána menjünk?
Menjetek.
Ebédre visszajöttek?
Köszönöm a kívást, jövünk.
Jó.
Szevas!
Szia!
Mehetünk?
Kik ezek?
Elvtársak, urak?
Jó pénzért kilavik a legjobb vadakat?
Az úri vadászat meg a vadgazdálkodás összetartozó fogalmak, de mégsem ugyanaz.
Ezért nem helyes, hogy az erdészet meg a vadászat fogalmát külön választják.
Ne akarj meggyőzni róla, hogy a vadászat nem a kiváltságosak és gazdagok előjoga.
Ti meg ápolgathatjátok a fájítókat.
A hivatásos vadászok nem kiváltságos urak, hanem ugyanolyan egyszerű emberek, mint például az erdészek.
Minden vadász egy kicsit erdész is, és fordítva.
Erre azért van szükség, mert különben a vad nagy kárt tehetne az erdőben.
Ez történt például a háború után.
Akkor a vadak valósággal gyilkolták az erdőt.
De aztán jöttek az elvtársak, és helyrehozták az egyensúlyt.
Most meg, ha jól tippelek, az urak tehetik ugyanezt.
Na, nézzük meg őket.
Fotózhatok is?
Ha a vadászok megengedik, ezek ugyanis külföldiek.
Olyan is annyi vadat lőnek ki, amennyit megfizetnek.
Pedig szép pénzt hozna nem nekünk, hanem az országnak.
És miért halunk folyton erdészvadász ellentétről?
Ez már a mi hülyeségünk, pedig ennek a két gazdaságjának szorosan össze kéne tartoznia.
Akkor ez olyan, mint a pártok háborúja.
Olyan, de ott erdő nincs, csak vadak.
Azt hittem, a múltkori hőstette után tele lesz magával a sajtó, és ünneplik, mint Zrényi Miklóst.
Zrényi Miklóst is csak az utókor ünnepelte a napi sajtónál.
De azért örülök, hogy megúsztuk.
Hát még én?
A két pisztoly között rögtön felerősödött bennem a velem született feszimizmus.
Azt hittem, sose kerülünk ki onnan élve.
Mágen különítmény.
Hogy?
Én is?
Már is megyünk.
a főorvos úr hivat.
Ajjaj, le fog tolni.
Biztosan azért, mert egy újságírónak azt találtam mondani, hogy felszerelhetnének bennünket valami vészjelzővel, annélkül legfeljebb csak imádkozhatunk.
De teged vajon miért hivat?
Sírnevet alapon.
Ez nem veszélyes foglalkozás.
Hát dehogy.
Ezért nem kapjuk meg a teljes pótdíjat.
De ha lelőnek, lehet, hogy kaptunk volna egy gyönyörű temetést.
Ezt a várót meg elnevezik Magenhenyteremnek.
Az öltözőt meg öregszobának.
De ha ez megnyugtatja magukat, én nagyon zokogtam volna a temetésükön.
Esküszöm.
Tényleg költözik a szerkesztőség?
Hallottam róla, de fogalmam sincs, hogy igaz-e.
Létszámcsökkentésről is beszélnek.
Kettőnkön nincs sok leépíteni való.
Ötven százaléka könnyedi.
Én maradok, te mész.
Meg lehet.
Nem is izgat.
Lassan megedződöm.
Nyolc év alatt ez a negyedik munkahelyem, és közben munka nélküli is voltam.
Bár erre igazán nem vágyom.
Most kicsi nyugalom van körülöttünk.
A gyerek rendbe jött, az anyósomat kivizsgáltattuk.
Épp jókor jönne egy kirúgás.
De neked ott a szállítás.
Én meg nem értek semmi máshoz, csak ehhez.
Ha leépítenek, éhehalok.
Ez a Julcsi írt egy rémregényt.
Mentősök, mint túlszokt cimmel.
És?
Ügyes írás, de azt hiszem a mai ifjúság túl sok krimit néz a tévében.
Pedig a történet valóság.
Az apja mentőorvos, és vele történt két hete.
Teljesen valószínűtlen, hogy ma itt Budapesten megtörténik egy ilyen rémregény.
Én elhiszem neked, de az olvasók azt gondolnák, hogy folytatásos krimit indítunk.
Szerintetek beadjam a főnöknek?
Legfeljebb nem fogadja.
Ha mint riport elég jól is aláírjuk, hogy megtörtént eset, akkor az olvasók nem gondolják mesének.
Vagy rosszul írtam meg?
Nem, csak annyira hihetetlen.
De azért beviszem a főszerkesztőnek.
Legfeljebb nagyébb berepülök.
Mikor megírtam Matyi eltűnését és megkerülését, azt is visszaadták, hogy túl valószínűtlen.
Ha nem velünk történik, én sem hiszem.
De azt mondtam volna, hogy írd meg.
Mert ilyen helyzetben is fontosabb, hogy az ember a gyerekére figyelje, mint az, hogy akár egyet is üssön.
Engem az a nő érdekelne, aki elvitte matyit.
Aztán, amikor a tévé bemondta, ilyettében odavitte az intézethez.
Szegénynek biztosan nő gyereke.
Akkor se az a megoldás, hogy ellop egy gyereket.
Aló?
Igen, én vagyok.
Eltűntél, mint petőfi a ködbe.
Tudom, tudom, a rém történet ismerős, de most jön az ünnep.
Beszállhatnánk egy csomagküldő szolgálatba.
Nagy a lehetőség, de két-három napot szabaddá kellene tenned.
Na jó, akkor gyere le ide a kis dühöngőbe, megdumáljuk.
Frász nincs, ebédidő van mindenünk.
Majd itt lent teszel valamit.
Hagymá zsíros deszkára, meg egy pofa sőre a vendégem vagy.
Na, gyerét, csau!
Jelképes jutalom a legutóbbi hőséges kalandért és egy igazgatói dicsére.
Köszönöm szépen.
A kis pénz a karácsonyhoz némi segít.
Egy kis üdítőt.
Köszönöm szépen, én vezetek.
Én pedig ügyeletben vagyok.
Én még mindig nem kedvelem az üdítőt.
Hát akkor maradunk szárazban.
Felterjesztettelek magasabb kitüntetésre is mindhármatokat, de sajnos arra nincs sok befolyásom.
De ha az jelent valamit, büszke vagyok rátok.
Nagyon köszönöm.
De én főleg annak örülök, hogy megúsztuk.
Ha az öregnek nem jön be az a trükk a rádióba, még most is ott ülünk.
Majd kitalálunk valamit a védelmetekre.
Ebben a jutalomban az is benne van, hogy 5.-én 6.-án, amikor az egész világ itt volt, kétszer 24 órát ügyeltetek.
Ebben a szaktudás mellett a te nyelvismereted is szerepet játszott.
Mondom, hogy sírnevet.
Én azért kapok jutalmat, mert a doktor két nyelvet perfekt beszél.
Tanulhattál volna hármat is.
De erről jut eszembe, ha már úgyis itt vagyunk, ejthetnénk egy pár szót a nyelvpótlékról.
Na jó, majd legközelebb.
Most egy jutalommal gazdagabban és két felsőfokú nyelvvizsgával a zsebemben elmegyek valami késdobálóba részegeket kötözni.
Csak önök utánul lehet.
Jó napot, ennyi úr!
Kezdj csak, van szerencsém, százados úr.
Épp most dobtam, de önnek egy szavazólapot.
A kopogtató cédulán már van.
Ez a mai házi szavazáslapja.
Egy kis ismertetés a gazdasági dolgokról is, a szavazólap.
Sajnálom, hogy elmennek.
Tehát fiatalok, gazdagok.
Gazdagok.
Ha nekem gazdag nyomozót mutat, Helyi úr, azt megcsodálnám.
Körülbelül azonos a fizetésünk a pedagógusokéval.
Én azt hittem, legalább ezt a veszélyes foglalkozást megfizetik.
Hát eljönne.
Úgy terveztük, hogy bevegyünk a belvárosba.
Kicsit álmodozunk a kirakatok előtt.
De a szavazásra visszajövünk, ha már úgy tekintenek, mint valódi lakót.
Én nagyon megszoktam ezt a munkát.
Egy életen át ott álltam az ügyelőpult mögött a színházban.
Őriztem a nagy és sikeres előadások biztonságát.
Hát, ez egyszerűbb dolog, de ez is munka.
És hogyha már ez is elvész, akkor az bizony már nem élet.
Az maga a csendes elmúlás.
Arra meg még nem vágyakozom.
Most nagyon fontos, hogy jól válasszunk.
Hát jó kirakatnézést.
Ha csak egy perc idő van, én rögtön kijövök a levegőre.
Ez jobban felfrissít, mint az a napi egy kávé.
Én meg, ha lehet, kiszököm a szünetekben.
Félek a panaszoktól.
Senki nem vállalja vasárnapra az ügyeletet, pedig itt újból választási körzeti szavazó hely lesz.
Szia!
Viszlát Béla bácsi!
Hova, hova?
Mára kész?
Anyámat viszem kontrollra a klinikára.
Csaba átveszi az órámat.
Van egy tippem vasárnapra.
Megoldódna az ügyelet, és sikeres is lehet.
Mi lehet itt sikeres a választásom kívül?
Én azon brukkolok, hogy elegen jöjjenek.
És mi a tipped?
Rendezzünk kis árverést, használt játékokból, ruhákból, könyvekből.
Nem kacatokra gondolok, hanem amit a gyerekek kinőttek vagy meguntak.
Ezüst vasárnap ez, hát ha a választók vásárolnak néhány dolgot.
Kihirdetem, az oszályban is sokan jelentkeztek, akik hoznának eladni valót.
Erre én is bejövök.
És ez megoldaná az ügyeletet is.
A pénzt meg az alapítványba tesszük.
Úgyis kiürült a kassza.
Az új busz minden pénzünket elvitt.
Így így mindig nem értem, hogy honnan, a csodából varázsoltál el ő ekkora összegét.
Szülőktől, önkormányzattól és cilinderből.
Más nyulat varázsol, bujjá ki meg buszt.
Felléphetnél vele a cirkuszban.
Ha elfogadjátok az ötletem, akkor kezdjétek el szervezni, mert már nincs sok idő.
Na, rohanok, mert elkészem.
Sziasztok!
Hát bizony, nem ártana, ha tényleg varázsló lennék.
Van négy nap szabadságom és három szabad napom.
egy szál se.
Három nap alatt letudjuk a csomagszállítást is.
Gazdag karácsony kisfiam, egészségedre.
Az egész szabadidőmet a családból szerettem volna tölteni, alig vagyunk együtt.
Elmehetnénk jutkával vásárolni, sétálhatnánk a gyerekkel, elmehetnénk az állatkertben.
Az iskola is szünetel, ezt át kell gondolni.
Ott a két ünnepnapapám, lehetsz velük, amennyit csak akarsz.
De pénzelés, nem koldus módra.
Egyébként a karácsonyi csomagok, nem nehezek.
Ugyan van bennük két hűtőláda, meg egy piáninó, de a többi pehely.
És akkor vehetsz a nejednek valami szépet.
Nem ercbundát, de hát azért mégiscsak gondolom.
Na jó, megbeszélem otthon, aztán felhívlak telefonon.
Nem szeretnék családi botrányt, mert akkor elrontjuk az egész ünnepet.
És most szükség van a nyugalomra.
Hallottam a balhédat, kisfiam, de gondolj arra, hogy akár a sitten is tölthetnéd az ünnepeket, ha egy ilyen nagyobb a plusz.
És akkor nem számít ez a pár nap kecsölés.
Attól még a családi béke megmaradhat.
Csak add elő okosan.
A házasságban az ész a legfontosabb papuskám.
Házassági tanácsot nekem az adjon, akinek legalább egyszer sikerült.
Megyek vissza, mert kirúgnak a munkahelyemről, és az lesz egy nagykarácsonyi ajándék.
Helló!
Hé!
Van képed elmenni fizetés nélkül?
Van.
Fizetek?
Attól, hogy törékeny.
Én majd rendbehozom.
Pár nap kell hozzá, ha Fruzsi féle hajbalzsam csodát tesz.
És ezt nekem miért nem ajánlottad még?
Hát hol találsz nálam jobb alanyt a csodára, ha hajról van szó, Fruzsi?
Hát nem?
Kár lenne.
A félvilág így ismer.
Ha egy nap beállítanál hosszú szűkehajjal, hát nem is tudom, mi lenne.
S minkeljelek is?
Igen.
Munkat?
Csak az.
Egy perc szabad időm sincs.
Már nem tudom, mikor táncoltam, vagy buliztam utoljára.
Maldissima via!
Csak te vagy a hibás, szerző, hogy velem is lesz pénz, lesz szabadidő, táncolhatsz, szórakozhatsz, és mindezt velem.
Más lesz az életed.
Mindenki életét megszépített.
Fantasztikus!
Csak mi, akik veled dolgozunk, nem tapasztalunk ebből semmit.
Hányszor kell ezt a csodaszert használni?
Naponta.
Dörzsölje be művésznő és köse be a fejét.
Művésznő zöldtei tegyen, mi vagyok én.
Így igaz, drága művésznő.
Visszacitsz rá egy pezsgőt a égről, ünnepélyes Pertú következik, közben mi is megkóstoljuk a pezsgőt.
Mártisszima miatt te is kapsz egy pohárral, mindjárt jobban megy a bemutató.
Én soha nem iszom.
Én úgy is tegeződöm etussal, agyomra miatt pedig tilosan szesz.
Mellesleg megérzem, nem szobalánk vagyok, hanem manikülös.
De most az egyszer megtettem, először és utolj
Nálam ember mennyit jobban perdült ebben az országban?
Na, persze, te mindenben tökéletes vagy.
Főleg a magad dicséretében.
Másról én még egy jó szót sem hallottam tőled.
Mit tegyek, ha magam vagyok ezen a magasságon?
De valóban néha szédülök is.
Mára készen vagyunk.
Csak megisszuk a pertut, és rólok tovább.
A best of zsonglőr nyert.
Tegnetséges bemutatkozás.
Pardon, az ivekben nem én vagyok, hölgyeim.
Ó!
Jó napot, jó napot!
Jó napot!
Hogy kerülj ide, Pista bácsi?
Tessék beszállni, Lenke figyelmeztetett, én meg ide jöttem, hazaviszik a flórózsaszot.
Jaj, de kedves magától, köszönjük szépen!
Aztán rohanunk a kutyavásárra, hát én csak locsokok, locsokok, és meg sem kérdezem, hogy mi az eredmény.
A szívem rendeten kenik, egy kicsit diétázom, kell meg sokat sétálni.
Séta?
És ez csak úgy elrendelik?
Hogy az én lábam visszaeres, hogy minden lépésnél majd leszakad a derekem, az persze senkit nem érdekel.
De legyen séta, ha belegebedek is.
Ki mondta, hogy te sétálj, Anka néni?
Majd én minden nap felugrok és megoldom.
Most kivizsgáltatunk téged.
Ha van itt elmeosztály, akkor a viszereidet is ott nézzék meg.
Akkor voltak viszerei, amikor én súlyemelő voltam.
A viszér nem jó.
A nagynédémnek volt, rengeteget kínódott vele.
Fogadj össze te részétem, asszonyom.
Rendes magától, Pista bácsi, hogy békét akar teremteni, de erre itt nincs remény.
Ők akkor boldogok, ha veszekszenek.
Nem szabad tőlük elvenni ezt a kis örömöt.
Ez a hála mindenért.
Így beszélni velem egy idegen ember előtt.
Még hogy séta.
Mehetünk.
Magdynak ma mindenképpen el kell menni.
Nincs otthon egy falat kaja, se rendetlenség van, én így nem tudok dolgozni.
És itt is most jön a munkaneheze.
Kedves, hogy így nyilvánosan minősíted a házi asszonyok képességeimet.
Az nem tűnik fel, hogy reggeltől késő éjszakáig itt rángatom ezt a nyomorult kávékar, hogy a kezem majd leszakad.
Mikor vásároljak?
Mikor takarítsak?
Igazán nem akarom, hogy emiatt összeveszhetek, de én most elmegyek.
Nagyi szólt, haza kell mennem.
Hát persze, a nagyi szólt.
Istenem, gondolom rögtön megjelenik az a kísérő fiú, az a Sanyi, és elkísér, hogy oda találj, mert biztos odamész.
A nagy szülő nem világ a kisulokájuk nélkül.
Pont egy negyed órája kértem két cappuccinot és egy ásványvizet.
Van remény?
Természetesen, és elnézést kérünk.
Magdi, Alma, mozgás, én hozom az ásványvizet.
Menj csak nyugodtan, én megcsinálok mindent.
Halálra gyötör, ha nem az történik, amit ő akar.
Nézd csak rám, vannak bizonyos eszközeim.
Eddig mindig olyan lett végül, mint a kezesbárán.
Na, indulj.
Kösz.
Nem felejtem el.
Hova ment?
Átöltözni.
Megmondtam, hogy nem mehetem.
Én meg megmondtam, hogy elmehet.
Rendben, akkor én meg felmondok neki, és mehet végleg.
Tudomásul vettem.
Akkor holnap már nem is jövök.
Számold ki a pénzemet, nagyapa majd vérteljön.
Sziasztok.
Ezt megoldottad?
Visszajön, légy nyugodt, holnap reggel itt lesz, ismerem.
Én jobban.
Cappuccino kész van?
A rendelés tárgytalan, majd máshol fogyasszuk el, viszontlátásra.
Gratulálok.
Úgy isgolok, mint annak idején egy brömjére, pedig most csak néző vagyok.
Ha játszanék valami szerencsejátékodat, ahogy a srácok mondják, ez tuti-tip lenne.
Én csak csendben reménykedem.
Hát, mit mondjak, elég nyomorúságos hely ez egy beszámolóhoz és tavazáshoz.
Az én választásomon volt sütemény, meg üdítő is.
Itt nem zsúr lesz, Ági asszony, hanem a lakók megítélik a munkámat és választanak.
Ez komoly dolog.
Ide nem sütemény és üdítő kell, hanem az a megbecsülés, amit Kutyaur... Elnézést, hegyi úr iránt érzünk.
A lapok két névvel készültek, hogy a lakók választhassanak.
Az eredmény felül nincs kétségem.
Szerencse, hogy nem csak maguk laknak itt.
Egyébként nem először fordul elő ebben az országban, hogy a várt győztes elbukott, de nagyot, és az esélytelen nyert.
Ez nem politikai választás, asszonyom.
Nem érdemes itt előre jósolgatni.
Mi majd szavazunk, és aki gyert, az ünnepelhet, aki nem, az meg...
Majdnem elszóltam magam.
Úgyhogy menjen, és hagyjon bennünket dolgozni.
Köszönöm a szíves invitálást.
Majd visszajövök.
És akkor ezt az egérjukat feldíszítem.
Lesznek benne madarak, halak, virágok, zene, békesség.
Majd meglátják.
Még ma beköltözöm.
A többség engem akar.
Ne így jön előre senki a medvebőrére egy ilyen választás előtt.
Majd meglátjuk, kitől várja a lakóközösség a közjót.
Mert itt az nyert.
Bár minden választáson az nyerne, aki a legtöbbet tudja és a legjobbat akarja.
Csak hát kérem szépen, ez senkire nincs ráírva.
De a választókat nem vádolhatják, hogy tévednek.
Arra nincs jogalapja senkinek.
Legfeljebb ki kiutóbb belátja.
Akkor választ mást.
Ki tudja, melyik nagyobb baj nekünk, a veszekedés vagy a betegség.
Az utóbbitól jobban félhet.
Ez nem komoly túlzsalkodás.
A félelmes az, amit fölöttünk a nagyok csinálnak, abba bele is betegethetünk.
Ez a jutalom nem oldja meg a karácsonyt, de rendes tőlük, hogy eszükbe jutott, hogy az elmúlt napokban azért csináltunk ezt-azt.
Legszívesebben mindig csak fél napot dolgoznék.
Sajnos ez nem ment sokáig.
Pedig minden gyerek élvezné, ha legalább fél nap a mamájával lehetne.
Ezt én is elmondhatnám, de nekem ilyen lehetőségem legfeljebb az unokákkal adódhat.
És az is nagy dolog.
Nagyon szeretem a karácsonyt.
Különösen azóta, mióta családom van.
Remélem, nem azon múlik a szeretet, hogy milyen drága az ajándék.
Mert akkor egyre többen maradnánk szeretetlők.
A középkorban az alkémia izgatta a tudósokat.
Ma viszont beindítok egy hajnövesztő laboratóriumot.
Hajnövesztés és magántelevízió.
Ez itt együtt elég hajmeresztő, nem?
Már gondolattól is nőni kezd.
Karácsony után lefékezek egy kicsit.
Csak írok, írok.
Semmi magánélet, semmi szerelem.
Az írásra még lesz időm, de érthető nem.
Szia!
Beülhetek?
Persze, gyere!
Köszönöm.
Na gyere csak, gyere!
Pista bácsi szólt, hogy valami választás lesz, és jöjjek fel.
Annyi az ember odalenn, mint a hangya.
Igen.
Én is ezért jöttem, de mi nem szavazhatunk, mert nem lakunk itt.
Erre nem is gondoltam.
Ezek szerint hiába jöttem.
Úgy látszik.
Hogy vagy?
Köszönöm jól.
És te?
Én is.
Bocs, de befejezem a terítést.
Nyugodtan.
Segítek?
Győztünk!
Kutyanyed!
Egy ellenszavazat volt!
Szerusz, Pista pacsi!
Te is itt vagy?
E kicsit kést ért.
Így lett igazán szép ez a mai nap, hogy János is itt van.
Hozzá a poharakat, mindegy, hogy miért, csak inni lehessen belőle.
Na, tessék bejönni!
Tessék, tessék, tessék!
Azért neked, hogy ki volt az az egyetlen nem szavazat?
Hogy ki volt?
Hát a nagy szerelem, a virágáros nép.
Most aztán árulhat Petra felben.
Nagyon helyes!
Mi lesz a poharakkal idősebb?
Hozom már!
Ezt a két poharat hajt itt légy szíves.
Miért?
Csak ennemért.
Mert tudtam, hogy nyerünk.
Legyétek, és így átok.
Ez az én konyhám.
És leszek pár falat is.
Hát akkor éljen a kutya úr!
Éljen a közöskép is!
Ez nem a támogatás.
Ezt most én a te egészségedre is szólok.
Hogy legyél boldog és vitál.
Te is.
Hát akkor idén ennyi a mi karácsonyunk.
Egészen.
Igen, gyere csak!
Na, ide a balrakat közé, mert... Én nem szoktam írni, de ma átléptem az ártalom.
Kiszakadj egyet!
Köszönöm, hogy megnéztétek!