Fáradt vagy?
Nagyon.
De meg rossz kettő.
Miattunk?
Is.
Elbocsátások voltak az erdőgazdaságban.
De neked nem mondtak fel, ugye?
Áll a Istennek nem, de ez megviseli azokat is, akik maradnak.
Természetesen engem is.
És a mi ügyünk is nyugtalan itt.
Annak nem vagyunk a végén.
Még lesznek vizsgálatok persze, ha elmész az orvoshoz.
Holnap reggel megyek.
Csak az izgat, hogy mi van akkor, ha az eredmény végérvényesen rossz.
Erre nem is gondoltam.
Nem tudom miért, de úgy érzem, hogy lesz megoldás.
És nagyon akarom is, hogy minden rendben legyen.
Én is, csak hogy ez nem az akarásom múlik.
Nem tudom, hogy mit csináljak.
Jogom van-e a te sorsodat is ilyen módon meghatározni?
Azt már nagyon sokszor megbeszéltük, hogy mind a ketten szeretnénk gyereket, és... Ne folytasd.
Minden rendben lesz.
Megyek, jó éjszakát kívánok a nagyjég.
Újra mondom, hogy cseréljük el a lakást.
Pont most karácsonykor?
Nem tudod itt kivárni az ezetfordulót?
Sose hittem, hogy megérem.
Csak arra gondoltam, hogyha jön a dédunoka, hogy ne kelljen kapkodni.
Egyelőre csak az unokátok jön, hogy jó éjszakát kívánjon.
Nagyon későn van.
Hogy elbeszélgettük az időt?
Igen, nagyon fontos dolgokról beszélgettünk.
Csak a lakás csereszót hallottam.
Ezt a témát minden év végén szóba hozzátok.
Ez a lakás viszonylag tágos, jó helyen van, friss a levegő, jók a szomszédok.
Miért mennénk el innen?
Azt ugye nem tudjuk, mit hoz nekünk a jövő év.
És azt sem, hogy kit.
A déd unokára gondol ugyanis.
Igaz?
Hm.
Igaz, bizony.
Hetek óta nézem a lakáshirdetéseket.
Hát, ha még ebben a jövő évezredben élhetünk egy kicsit a dél-dunakával együtt.
Hol andalog a te barátnőd?
Mindjárt bezár a vendéglő.
Most folyik a nagy lelki élet.
Ha Jócsi egyedül jön, akkor becsődődök.
Ha együtt, akkor valami kezd alakulni.
Tavasz óta nem volt idejük tisztázni a kapcsolatot?
Hát, ezt én sem értem.
Na, mindig majd meglátjuk.
Amúgy ez az egész titok, úgyhogy a szemet se lehet benyerni.
Nem lesz nehéz ez a foglalkozásom.
Sziasztok!
Elnézést a késésért, de kicsit összebalhéztunk, és ehhez idő kellett.
Ó, ő balhéz, ott én hallgattam.
Kicsit hazudó se, fiú, de meg lehet szokni.
De közben kipakoltunk mindent Etus új lakásában.
Van még itt valami kaja?
Éhen halok.
Parancsolnak.
Van még meleg étel?
Sajnos már nincs meleg konyha, de pogácsát hozhatok.
Akkor sok pogácsát és két sört kérek.
Már is hozom.
Etus eladta a gyönyörű lakását.
Mindent.
A házat, a bútort, a kerámiákat.
Egy bizonyos Hartai nevű üzletember vette meg mindenestől.
Valamilyen módon üzletfele a Gábor Gyuli stúdiónak.
Hartai?
Ez a név ismerős valahonnan.
Hartai... Gábor, ha jól emlékszem.
Nem sok jót tudok róla.
Ki is fizette a lakást?
Úgy tudom, igen.
Ha Antti valakiről rossz híreket tud, akkor baj van.
Én is tudok róla rossz híreket, de azok magánéleti ügyek.
Tessék parancsolni.
Hát túl vagyunk a mai adag magánéleten, most már csak a Pogácsa érdekel.
Te valami rendőr vagy, vagy nyomozó?
Olyasmi.
De ez most nem érdekes.
Kezdek félni tőled.
Benne vagy a drogüzletben?
Istenke, őrözzöm!
Fogácsaüzletben vagyok.
Ez a Hartaid drogdealer?
Nem tudom, de azt hiszem, nem Gábor a kereszneve.
Nekem nem kínált drogot, az biztos.
Csak nehogy ezzel a lakásügyjel Etus is belekeveredjen a fickó dolgaiba.
Egészségetekre!
Jó étvágyat!
Pinst vennék fel a kártyámra, lehetséges?
Természetesen.
Kérem a kártyát és a személyigazolványt.
Igen.
Tessék.
8000 forintot szeretnék felvenni az idén.
Nagy bevásárlást terveztem karácsonyra.
Kérem üsse bele a pinkódját.
Nem értettem pontosan, hogy mi metüse, mibe.
Azt a titkos kódot ebbe a gépbe, amit akkor kapott, amikor átvette a kártyát.
Hová gondol, jóasszony?
Ide üssem a titkos számomat?
Aztán majd maga leemeli a számlámról a kis vagyunkámat.
Na, szó se lehet róla.
Maga mondta, titkos.
Azt a számot én nem is láthatom.
A gépemnek a bank igazolja, hogy minden rendben.
Én kapok egy aláírást, ön pedig a pénzét.
És ezt most higgyem el a két szép személyét?
Kénytelen.
A gép másként nem engedélyezi, hogy fizessek.
Nem, akkor nem.
Nem adom a titkos kódot.
Egyébként sincs nálam a cédula.
Azt mondták, hogy tartsam külön a kártyától, és én otthon tartom.
Na, most kérem vissza a kártyát, meg a személyemet, és bevegyek a főnökéhez.
Fogadjunk, hogy tíz percen belül megkapom a pénzemet.
Nem kapja.
Tartom a fogadást.
Ez biztosabb, mint egy piros rebetli.
Na, mi befogadunk?
Nem fogadok.
hanem bemegyek, és megteszem a bejelentést.
Tegyen.
Csóka, ma kedves mindenki.
Jó napot, hegyi úr, mit szól, milyen emberek vannak?
Nekem nem kell bemutatni.
Nekem naponta csinálja a cirkuszt.
Hát itt az évezred utolsó befizetései.
Nem tudom, jövőre találkozunk-e mi?
Ugyan már, miért ne találkoznánk?
Én karácsonytól elutazom vidékre,
De január 3-án újra itt ülök a postán.
A kutyák egy életébe 7 emberi évnek felelnek.
Ezek szerint én már vagy 500 éves vagyok.
És hogyha a sors azt mondja, ne tovább, hát akkor nem tudom, január 3-án boldog új évet kívánhatok-e magának.
De maga csak címzetes kutya, úgyhogy ne legyen pessimista.
Tessék, itt a visszajáró és a szelvények.
De ugye ünnepek előtt még találkozunk.
Úgy hallottam, hogy az új lakása fölött eladó egy hasonló.
Más a beosztása, de nagyon jó.
Arra gondoltam, megpróbálom rábeszélni a fiatalokat, hogy nézzék meg, és ha összeadjuk, amink van, talán megvehetjük nekik.
Akkor nem lesz autó?
Nem.
De miért érdekli?
Arra gondoltam, hogy megjelném.
De itt ártalam.
Ugyanis szívesen laktam volna a maga közelében.
Akkor akár naponta is találkozhatnánk.
Természetesen.
Mint az, hogy két éve elmagyaráztak, kizárólag baráti alapon, mert nem olyat változtatni az életformáján.
Vagy nem jól emlékszem?
Érdekes.
Ezt mondtam volna.
Biztos ebben?
Teljesen.
Magának akkor is sétálhatnékja volt, pont a Gellért hegy tetején, mínusz 15 fokban.
És miközben csontáfagytam, elmagyarázta nekem a barátságunk lényegét.
Bölcs és megfontolt gondolatai voltak.
Ez jellemző rám, de nem emlékszem.
Lehet, hogy majd eszembe jut.
Miért jöttünk ide?
Jó, beszéljünk másról.
Hartai megígérte, hogy bizonyos okmányokat hoz ide.
Ernő bácsi pedig összekészítette egy pár apróságot, azokat elviszem.
Sajnálom, hogy éppen ma vittem szervizbe a kocsimat.
Hartai megígérte, hogy elvisz.
Még nincs itt a kocsia, nem látom, de hamarosan jön.
Akkor én most el is búcsúzom, mikor láthatom.
Engem?
Amikor akar.
Igen?
Persze.
De én most kivételesen a lakást kérdeztem.
Este felhív, és akkor megbeszéljük.
Minden jót!
Első kérdés.
Tudod, hogy ki írta?
Igen, Kodány Zoltán.
Brávó.
És mi a mű címe?
Azt nem tudom.
Ki tudja?
Akkor megmondom, Psalmus Hungaricus.
Kecskeméti Végmihály szabadon fordította Dávid király 56.
Zsoltárát, és erre a szövegre írta Kodány Zoltán ezt a művét, méghozzá Budapest hőváros közönségének ajánlva.
Vajon miért ma foglalkozunk ezzel?
Mert ma van a születésnapja, de ezt csak onnan tudom, hogy reggel hallottam a rádióban.
Mindegy, hogy honnan, a lényeg az, hogy tudod.
Igaz ugyanis, hogy ma 117 éve született Kodály Zoltán, Kecskeméten.
Ezért Magyarországi ünnep a mai, a Magyar Kórusok napja.
Most pedig... Szűne!
Ki vagy?
Találd ki!
Hát a család szemefény.
Szia!
A család szemefény, ezt ője.
Hogy aludtál?
Akarom mondani, hol aludtál?
Ez számom kérés, vagy kedves barát érdekes?
Jól?
Keveset.
Hát az jó.
Más újság?
Ez nem elég.
Hosszú és gyászos magány után most újra beindultam.
Először tetett ez a fiú, aztán olyan semmilyennek tűnt.
Nahúgy megváltozott, hogy én is meglepődtem.
Hát most próbaidőn van, de...
Ott hagytad abba, hogy próbaidő van.
Az is valami, nem?
De, persze.
Csak elbambultam.
Elmegyünk szilveszterkor?
Anyád ezt tervezi.
Ajánlottak neki egy új panziót.
Azt találta ki, hogy menjünk oda szilveszterezni az összes szomszédokkal.
Állítólag jó a kaja és az ellátás, és nem is túl drága.
Hát ez ki?
Ki vagy?
Sziasztok!
Szia!
Mi baj van?
Csődbe ment a stúdió?
Én mentem csődbe.
Olyan migrénem van, hogy mindenkit lemondtam és hozajöttem.
Van valami gyorsanható fájdalom, Csaba?
Van persze, mindjárt hozok a táskát.
Jó, köszönöm.
Nem is tudtam, hogy itthon vagy.
Nézed a tájat?
Meg a forgalmat.
Innen az ablakból ellenőrizheted a környéket, ha éppen itt állsz.
Nem nagyon érdekes látvány.
Én nem szoktam ott állni.
Kész vagyok, jöhet?
Gyere.
Csábító ajánlat, de inkább a karodat kérem.
Vénába adod?
Besötétítünk a hálószobában, lefekszel, és míg fölébredsz, én már nem leszek itthon.
Ne félj.
Megvárom Flórát, megvacsaráztatom, aztán elmegyek.
Valószínűleg ma sem alszom itthon.
Ha elutazunk szilveszterkor, külön két ágy a szobába mennék.
Ezt tarts rajta, jó?
Semmi, csak megint elbambultam.
Látod, ilyen a szerelem.
Öl, putít és elbambult tőle az ember.
Nem is tudod, milyen igazad van.
Hazaszállította Júliát?
Mit tehettem mást?
Nagyon fájt a feje.
Letettem a kapuba, aztán jöttem ide.
Nagyon jól tette.
Remélem jobban van.
Köszönet érte.
Mondja, ha már van három háza,
Miért vette meg a szikszai művésznőjét is?
Befektetés.
Megveszem, felújítom, növekszik az értéke.
Biztosabb beruházás, mint a bankba tenném a pénzemet.
Magának is ajánlatom.
Ezt a kis vállalkozást így-úgy elvezetem, de a nagy spekulációkhoz nem értek.
Tösdésztem én, de belebuktam.
Bővíteni akartam a stúdiót, ráfizettem.
Megpróbálkoztam a reklámiparral, kiröhögtek.
Miből vennék én házakat, édes úr?
Talán próbálkozzam meg a drogüzlettel?
Nem tanácsolom.
Az már a mély alvilág.
Van egy névrakonom, akivel folyton összetévesztenek.
Az keményen a drogba utazik, mégis mindig engem fenyegetnek.
Pedig én Tamás vagyok, ő pedig Gábor.
Engem is így hívnak, és kétszeresen.
De nem üdös senki.
Kedves Tamás, így jó, ahogy van.
Valahogy megélünk a stúdióból, ha nem is vagyunk gazdagok.
Pedig a pénz az nagy játék.
Persze csak akkor, ha külön kezelje azt, amivel játszik.
Jó napot, ura!
Csókolom.
Csókolom a kezét.
Foglaljon helyet.
Elhozta a papírokat?
Igen, mindet.
Beszéltem szikszai művésznővel, várja a házba.
Köszönöm.
Akkor majd hamarosan odamegyek, aztán átviszem az új lakásába, mert pár apróságot még odavisz.
Ebben az esetben megkérdezem, lenne kedve velem vacsorázni, kedves Réka?
Tudok, egy pompás, csöndes ételnek kiváló ételekkel is jutalok.
Ha a főnöknek nincs rám szüksége, akkor boldogan.
Megint volt két telefon és egy levél.
Itt van a dossziéban.
Ez az az ügy, amiről beszéltem.
Nézzük csak.
Bíztató, nem?
Ezt mondták a telefonban is?
Csak ennyit.
Nem hívtam a rendőrséget, mert megtiltotta.
De ez már egy kicsit sok.
Még most sem akarja bejelenteni?
De holnap bemegyek az összes ilyen levélvel, és megkérem, hogy hallgassák le a telefonjaimat.
Ugyanis a mobilomban is zaklatnak.
Na, ha vacsorázni akarnak, akkor maguk élj a világ, csak vigyázzon, Réka, Gábor úgy veszélyes partner.
Én veszélyes?
Galabelki Arkangyalnak neveznek a munkatársaim.
Ígérem, hogy élvezni fogja az estét, mert élni azt nagyon tudok.
Dobd be a kocsiba, aztán kész vagyunk.
Nekem nincs gondom a fenyővel.
Hogyhogy?
Kim van a ház mögött a földben gyökeres.
Ünnep előtt kiveszem, beteszem egy nagy cserépbe, vagy fa vödörbe, földiszítem, ünnep után meg visszajuttatom.
Ha lenne kertem, én is ezt csinálnám, de a mű karácsonyfát annyira utálom, hogy inkább minden évben veszek egyet.
Hazavigyelek?
Inkább sétálok.
Egyébként most te se tudsz fölmenni az erdészházhoz, jég van és mély sár.
Én meg elbalagok akár a méteres hóban is.
Jössz az évvégi erdős vacsorára?
Nem hiszem, az összes szomszédainkkal elmegyünk valahova szilleszterezni.
Hova?
Nem tudom, az egyikük szervezi ide, hogy hova megyünk, és mikor indulunk, az egyelőre titok.
Remélem, időben beavatnak.
De még az ünnepek alatt feltétlenül kijövünk hozzá dolgnával.
Szeretettel várlak benneteket.
Aztán jövőre talán megtudom, hogy éreztétek magatokat évvégén.
Na, Isten áldjon.
Téged is?
Itt ül, és semmi ünnepi hangulat.
Gyufát nem hozta magának, biztos nincs.
Lesz ott valahol, ugye a vacskai között.
Tartott egy gyertyát is, mert volt a napokban majd egy órás áramszünet.
Akkor itt megvárjuk.
Nem szeretnék turkálni a papírjai között.
Új év estére pedig a vendégeim lesznek.
Szereti a bujkasültet?
Nagyon.
Mi viszünk egy kis pesgőt, ha csak ennek a kutyának nincs még programja.
Nincs bizony!
Jaj, de szép kozorú!
Köszönjük szépen!
Leteszem a csomagokat rögtön meg, és gyújtjuk a gyertyákat.
Mit vásárolt?
kis karácsonyi apróságok.
Titok?
Az én ajándékom nem titok.
Mindhármunknak vettem egyet a táliaszínházba.
26-án nagyon szép jótékony célú koncert lesz.
Az új táliaszínházat még nem is láttam.
Hát oda elmegyünk.
Mi a jótékony cél?
A Madarász utcai kórház daganatos beteg gyerekeinek a megsegítése.
Én ilyenkor mindig elmegyek.
Talán az én pár forintom is számít.
Remélem sokan eljönnek.
Én mindenképpen.
Nem is tudom, mikor voltam utoljára koncerten.
Rögtön tartunk egy kis próba karácsonyt.
Sajnos zenével nem szolgálhatok, de ha az én művészem nagyon-nagyon szépen megkér, akkor én danolok egy keveset.
Nem ragaszkodom hozzá.
Nem?
Karácsonyra hozok egy kis magnót és valami szép zenét.
Hát igen, az szebb lesz.
Döntöttetek?
Holnap beszélek az alappanzióval.
Itt a cím meg a szobára ellátással.
Megyünk, szerintem jó ec lesz.
A gyerekeket berakhatjuk egy szobába.
Milyen jó ötlet.
Csak meg, hogy unokába jöjjünk haza.
Biztos Flóra lesz, még nem kapod vacsorát.
Szervusz, drága Ferikém, rosszkor zavarok.
A vendégünk van, Janka néni.
Szép jó estét!
A ti barátotok az én barátom.
Üdvözlöm, aranyoskám, én vagyok a Janka néni.
Jutka kedvenc nagynénikéje.
Zavarok?
Bizalmas beszélgetés?
Le se teszem a kabátom.
Csak egy pillanatra ugrottam.
Szervusz, Janka néni.
Nagyon fontos megbeszélésünk van az egyik legkedvesebb szomszédunk.
Magenheimnél vagyok.
Csak egy választ értelmünkre, ettől is már indulok is.
Akkor rátok is számítunk.
Szia.
Viszontlátásra.
Nem tartóztatlak.
Janka néni elől jobb a menekülés.
Én is úgy érzem.
Minden jó.
Szia.
Na, ez megvolt.
Semmivel nem kínáltátok a kedves barátot?
Ez nem szép dolog.
Na szóval, ez a kerei Gusztáv azt akarja, hogy az évvégét töltsük együtt valahol.
Szerintem ez fölháborító.
Nem gondoljátok?
Mi ebben a fölháborító?
Kedves meghívás.
Hát ha jó hely, akkor biztos kellemes lesz.
És ez én jó hírem?
Az erkölcsi tartásom az semmi?
Mit szólna a világ?
Mit szólnátok ti, ha én egy ilyen kereivel?
Beszéljetek le róla.
Különben sem tudom, hova akar vinni.
Szép haza, hely, kényelmes, ki tudom én azt fizetni.
Adott valami cédulát, ilyet, mint ez itt.
Jé, ez ugyanaz a cím.
Hogy kerül ez hozzátok?
Itt feküdt az ajtó előtt, biztos Kerely úr vesztette el.
Én találtam, amikor Julit beengedtem.
Értem.
De most adjatok tanácsot, elmenjek, ne menjek?
Nagy szükségem lenne egy kis kikapcsolódásra szabadulni a millió gondomtól.
Mondtam, milyen vitám van a mellettem lakóval?
Üljetek le, elmesélem.
Úgy kezdődött, hogy nem volt otthon tejföl.
Pedig rakott burgonyát készítettem.
A kedvencemet.
Miért is kezdtem ezt most mesélni?
Szóval maga marad, Ernő bácsi.
Igen, a hartai úr alkalmaz, mint házfelügyelő.
Pedig én szívesebben mentem volna művésznővel.
Nem hiszem, hogy egy hálószobában jól megfértünk volna, de annak azért örülök, hogy nem kerül vissza az utcára.
Pedig ettől féltem, amióta meghallottam, hogy eladja a házat.
Elnézést a késésért, de olyan dugóba kerültem, amilyet még nem láttam.
Elhoztam a papírokat.
Köszönöm.
Akkor felszaladok a csomagokért, és odaadom ezt a kulcsot.
Egy van Ernő bácsinál is.
Ne fáradjon, művésznő.
Majd én lehozom.
Maradjon csak, öregem.
Felviszem az üzenetrögzítős telefont, és bekapcsolom, és aztán majd én lehozom a dolgokat.
Hát akkor minden jót, Ernő bácsi.
Kellemes ünnepeket, és boldog új évet kívánok.
Én nem nagyon járok majd erre.
Úgyhogy ki tudja, találkozunk-e még.
Inkább maradok a szolid üzletnél, mint hogy naponta fenyegessenek.
Állandóan reszketnem kéne a félelemtől.
Pedig nem vagyok gyáva.
Jó lenne sietni avval a délunokával, hogy láthassuk egy kicsit.
Mi mindent elkövetünk, de vannak dolgok, amik nem rajtunk múlnak.
Legyünk optimisták.
Dédunoka is lesz, mi is leszünk, ha a Jóisten is úgy akarja.
Lesz szép karácsonyfánk, gyertyafény, zene, apró ajándékok.
Próbáljuk megszépíteni az ünnepet.
Az évezred utolsó karácsony.
Csak az egyes változik kettesre.
Mégis milyen fontos az egész világnak.
Máskor nem nézelődöm az ablakban.
Most újra aggódhatok a családi békéért.
Hogy magyarázzam meg a gyereknek, hogy tényleg rosszul voltam és csak hazahozott.
Félek, hogy nem hinné el.
Ne utazzon el, Janka néni, abba a panzióba azzal a basassal.
Tényleg megszólaltják az ismerősei.
Soha nem fogjuk megtudni, hogy mi lett a lakótársal, a rakott krumplival és a tejfellel.
Ma felhívott az orvos és biztató híreket mondott.
Vettem ajándékot is, de azt hiszem, ez lesz az igazi karácsonyi meglepetés.
Mi itt beszélgettünk a művészlővel, a hartai úr bement a csomagért,
Akkor jött a motoros lövés, és a művésznő itt összeesett.
És a nyakám itt öllött a vég.
Megvannak a fenyegető levelek és az üzenetrögzítő kazettán lévő szövegek?
Minden megvan.
Holnap akartam a rendőrségre bevinni és jelenteni az ügyet.
Életbe marad.
Remélem.
Az egyik golyó a nyakán találta el, és átszakított egy eret, nagyon sok vért vesztett.
És amikor elesett, csúnyán beverte a fejét.
Hol viszik?
A traumára.
Indulhatnánk a lezredes úr, nagyon súlyos lenne.
Induljanak.
Majd a kórháztól megkapjuk a végső diagnózist.
A hozzátartozója, doktor?
A lehető legkedvesebb hozzátartozók.
Még sohasem töltöttük nélküle a karácsony most meg.
Azt sem tudom, leszünk-e még együtt egyáltalán.
Feliratok az Amara.org közösségétől