Feliratot készítette Amara.org közösségével
Itt a szomszéd levele.
Azt írja, hogy megvette a tüzelőt és fűti a házat.
Mit csinálunk?
Nem tudom, szegény, nagyon menne már.
Kész is vagyok.
Jó étvágyat.
Vágok nagyon kedvesek.
Egészen jól vagyok.
De ma is le mehetek sétálni.
Természetesen.
Ott van a kulcs az ajtóban.
Ne felejtsen levinni, mert különben könnyen kizárhatja magát.
Margitka, ott van az ebéd a láposban, majd melegítse meg, mert mindketten későn jövünk haza.
Jó?
Jó.
Nagyon jó.
Csak csinálják a dolgukat.
Bakonyi elvtár is képes két hétig rohangálni, meg telefonálni.
Csak majd a drágalátós mamáját nem a kúthölgyibe vittük.
Nincs olyan emelet a minisztériumnak, ahol nem próbált volna meg feljelenteni.
Neked nem lehet bajod belőle.
Csak ő járatja le magát.
Gondolod?
Ha sokat emlegetik a neved, egy gyanús leszel.
Ha nem csináltál semmit akkor is.
Mit lehet tenni ellene?
Semmit.
Az a középvezető típus, aki vezetőnek rossz, embernek viszont aljas.
Lassan levártják ezeket.
Félek, hogy nagyon lassan.
Nem vennék ki a szennést a kátból?
Még nem zuhanyoztak.
Természetesen ki.
Ha előbb szólsz, bele se dobom.
Mi legyen Zoltán eljegyzésével?
Ha jól emlékszem, ma van.
Küldünk egy részét, táviratot.
Sok boldogságot kívánunk.
Én szívesen elmennénk.
Nagyon mulatságos lenne megnézni, mit csinálta te volt kis mindenet szegény Zoltánból.
Megtalálta az igazit.
Én inkább itthon maradnék.
Én viszont kimozdulnék.
Úgy élek itt, mint a börtönben.
Egy este lehetnénk már emberek között.
Engem még a kisbarátnőd is jobban érdekel, csak ne ezeket a falakat lássa.
Ha megoldjuk Flóra őrizetét, mehetünk, de csak ha nem piszkálsz.
Nagy fájdalmai vannak.
Igen.
De talán fog majd járni.
És meddig marad a kórházban?
Hónapokig.
Ezért is jöttem.
Szeretném megköszönni, hogy olyan kedvesen befogadták Szilvi, de ezt az évet meg kell szakítanunk.
És ha magántanulóként próbálnánk?
A gyerekek bejárnának hozzá a kórházba, és én is szívesen segítenék.
Ha ez folyamatos fájdalommal jár, akkor épp elég ezt a gyereknek elviselni, nemhogy még tanuljon is közben.
Igen, de talán az állandó feladat és munka egy kicsit elvonná a figyelmét a fájdalomról.
De hát, ahogy ön gondolja?
A tanulást megkérdezem a professzortól.
Csak az a baj, hogy én is alig jutok be hozzá.
A gyógyszertárban nem lehet csak úgy kiszaladgálni.
Ön gyógyszerész?
Fogadja részvétemet.
Az majdnem olyan rossz, mint a pedagógus.
Hogy élték túl ezt a putyszerű változást?
Az maga volt a pokol.
A gyereket a legnagyobb káosz közepén operálták.
Mi az első héten nyitva tartottunk.
Akkor végigállt a sor.
Az emberek a patikában ragasztották egymásra az influenzát.
Azután következett a leeltározás, most meg ez a receptzőrület.
Olyanak vagyunk már, mint valami leértékelt kereskedés.
Nem is tudom, minek ez annyi évig egyetemre jár.
Majd a patikában is bevezetik a képesítés nélküli gyógyszerészt.
Nem ártana többet, mint a pedagógusoknál.
Akkor hát jobbulást kívánunk Szilvinek, és tessék megbeszélni az orvossal, hogy mi a teendő.
Köszönöm szépen.
Rövidesen jelentkezem.
Viszontlátásra.
Ez is csókolom.
Érdekes dolog, hogy én mindig dürohamot kapok, ha azt hallom, hogy egy gyereknek fájdalmat okoznak.
Majd szétrobbanok.
Pedig tudom, hogy Szilvinek segíteni akarnak, és mégis.
Úgy látszik, hogy én egy szentimentális öreg szamár vagyok.
Igen?
Pontosan.
Béla, ne beszélj így magadról.
Mert ezzel csak nekünk okozol fájdalmat.
Juditka, legyen olyan kedves, menjen be az irodámba.
Én kérdezek Bélától valamit, aztán rögtön megyek.
Mi ez, valami összeesküvés?
Szóltál neki?
Én nem szoktam plegykálkodni.
Szerinted vállalja?
Ha egy kis esze van, nem.
Pedig jó lenne.
Ha ezzel a kocsival elmész vizsgára, fordulásból újrúgnak ki, hogy csak úgy repülsz.
Hogyan, egy kicsit megpucolgatjuk, és észrevesen veszük.
Rezső, nem voltál még vizsgán?
Ott műszerelmének nem szemmel, ez a kocsi kívülről szép piros, de belül roncs.
Vagy egy vagyonér megcsináltatjuk, vagy abbadjuk a taxizást.
Majd valahogy elintézem.
Enyém a kocsi, az én dolgom.
Én még nem tudom, hogyan te megoldom.
Kérlek, te megcsinálod a kocsi vizsgáját, én megcsinálom az adóbevallást.
Elosztod a papírokat?
Nem, és nem is hozom.
Van egy iroda, ahol megcsinálják.
Te csak készítsd el a magad személyi jövedelem adóját.
Az se lesz könnyű.
Nem.
Elhoztam a nyomtatványt, nagyon kedves.
Egy szót sem értek belőle.
Viszont tréfás kis rajzok vannak az ismertetőben.
Majd szétestem a rőgéstől, amikor olvastam.
Ez olyan, mintha a bíró, amikor súlyos pénzbüntetése ítél, rossz vicceket mesél.
A város felé mész?
Mennék, de ez a tragas nem akar.
Különben kitűnő buszjárataink vannak.
Ma még olcsó, de egy hét múlva hat forintért odavisz, ahová akarod.
Hova lesz a séta?
Megyek dolgozni, este jövök.
Ja, majd elfelejtettem, level egy jött, ÜMK.
ÜMK, az micsoda?
Ügyvédi munkaközösség.
Na, menj a dolgodra, én is megteszem a vallomást az adóhivatalnak.
Szia.
Kicsit várjon, uram, mert ha nem ellenőrzöm, tönkre megy az egész.
Bámulója vagyok, művésznő, de én a trópusi melegre nem számítottam, leveltem a kabátomat.
Levelheti, csak csupa kosz lesz.
Közben nyugodtan mondja, mit óhajt.
Most együtt dolgozom egy nyugati vállalkozóval, modern elektronikai berendezéseket árusít nálam.
Természetesen kemény való tárér.
Nagyszerű.
Majd Gyuli visz magának két hortóban kelkáposzta főzeléket fasírtal a börtönbe.
Rám ne számítson.
Drága művészné, annyia lesznek előttem, úgyhogy azt a börtönt még nem is tervezik, ahová én bekerülhetnék.
Viszont pont önre számítunk.
Az üzlettársam szívesen exportálna iparművészeti cikkeket a kinti üzletébe.
Gondoltam, kötünk mi egy jó kis boltot.
Mire gondolt?
A maga üzlettársának pont az én kerámiaim tetszenek?
Majdhogy nem.
Ő ugyan valami olcsóbb árura gondol, de nagy mennyiségben.
Valami magyaros cserép lenne a menő, amit művésznő bármikor félkézzel megcsinál.
Gondolom, elkészít néhány mintát, azon elindul az üzlet, aztán futószalagon jön a pénz.
Ez az év ajánlata.
Csináljak egy pár gicses bóvlit, és minnyáján meggazdagszunk.
Így gondolt?
Így Júliáék anyagi gondjai is megoldódnak.
Akkor hozhatom a barátomat?
Nem.
Nagyon örülök, ha megveszik valamelyik munkámat, de arra ne számítson, hogy a társa ízlése szerint dolgozzak.
Én már csak maradok a saját ízlésemnél, olyan, amilyen.
Maradunk szegények.
A lépcsőházból mindig ellopja valaki az újságokat.
Én itt berendezném a ház orvosó szobáját.
A közös pénzből ezeket a lapokat mind jelentek.
járathatnánk, és itt bárki olvasgathat.
Gondolja, bőm úr, hogy innen nem lopják majd el az újságokat?
Azaz, a bűnözésben nincs okos megpontolás.
Csókolom a kezét.
Maga minek misézik itt a pincében?
Na, lássuk, miket szedett itt össze.
De ki fogja ezt tőrizni?
Többnyire én.
Dél előtt úgyis itt vagyok, amíg a postás megjön.
Leszek aztán délután is.
És ha például én felvinném a lakásomba, mert én ott szeretek újságot olvasni, akkor mi lenne?
Zőrzavar.
Maga elvisz egyet, más is elvisz egyet, és eltűnik.
Leülj szépen, és itt olvasd.
Ne mondjon nemet.
Maga tele van energiával.
Kitűnő szakember, és nem csak a gyerekekhez, hanem a szülőkhöz is ért.
Miért ne lehetne maga a helyettesen?
Pézben nem jelent sokat, ez igaz, de... Munkában igen.
Én pontosan tudom, hogy egy igazgatóhelyettes mindenki jót áll.
A kollégák a hatalom miatt, a gamesz a viták miatt, a szülők a vegzatúra miatt.
Igazgatór, nem elég, hogy tanítok, hogy osztályfőnök vagyok, és hogy mindenbe beleszórok?
Nekem nagy segítség lenne.
Nekem viszont nem.
Még nem szedtem össze magam.
Anyámat is tápolnom kell.
Van nálunk egy vidéki ismerős.
Vele is gondok vannak.
Szeretnék gondogodási időt kérni.
És Ferival is meg kellene beszélnem, ha lehetséges.
Persze.
Én tudom, Juditka, hogy egy iskolában ma minden vállalás áldozat.
És egyáltalán nem fizetik meg.
De hát lelkes pedagógusok nélkül hol tartanánk egyáltalán?
Nincs.
Nincs, nem.
Tényleg?
Ott ez jár.
Az előtt tartozom.
Teljesen elfelejtettem, hogy ez a hagyatékügy létezik.
Most lassan befejezzük.
Néhány napon belül megérkezik a bankátutalás.
A boldogult szülő betétkönyve, a biztosítás értéke és az eladott tárgyak ellenértéke a kifizetett díjak és illetékek levonása után 574.627 forint.
Hogy én egy félmillió forintot kapok?
Azért kértem, hogy látogasson meg, hogyha itt a bankértesítés, akkor azonnal intézkedhessünk a pénz felvételéről.
Nagyon kedves magától.
Szeretnék tanácsot kérni abban, hogy mit kezdjek ezzel a sok pénzzel.
Betétkönyv, vagy kötvény, vagy mit kell vele csinálnom, amíg eldöntjük, hogy mire költsen.
Boldogul.
Én most végeztem is.
Ha megtisztel azzal, hogy velem ebédel, akkor mindent pontosan megbeszélhetünk.
Sajnos egy óra múlva a repülőtéren kell lennem, és csak későn jövök vissza.
Nagyon sajnálom.
De írja meg, hogy amikor megjön az értesítés a banktól, akkor együtt megünnepejük az eseményt.
Ezt mindegy közeledési kísérletemmel megbuktam.
Nem adom fel.
Segít nekem.
Köszönöm szépen.
Ha ezt mind megeszem, olyan kivé leszek, hogy föl sem tudok járni.
Ebben a fizetben fölírtuk a leckét és a tanulnivalót.
Anyukád holnap hozza be a könyveidet és a fizeteidet.
Így nem vesztenéd el az évet.
Az nagyon jól lenne.
A professzor úr megengedte, hogy minden nap bejöjjön valaki és együtt tanuljon veled.
Nagyon fáj a lábad?
Igen.
És nem adnak fájdalomcsillapítót?
Ha kérek, adnak.
És nem kérsz mindig, ha fáj?
Nem, néha kibírom.
Sose érünk oda.
Ilyenkor lehetetlenség haladni.
Mit akarsz?
Tél van, ideg van, csúcsforgalom van.
Örülj neki, hogy megyünk.
Mi van?
Na, tessék.
Most már nem is megyünk.
Mi van az Isten itt?
Nem megy?
Nem, bedeg lesz.
Szólj be a központba, hogy küldjenek egy másik kocsit.
Itt 226, jelentem, műszaki hibás lettem.
Nincs szabadkocsi.
Hozd ki az infúziót, én hozom a táskát.
Mi van, öreg?
Ne állj, ez a roncs.
Jó estét kívánok, ne haragudjon.
Tele van a kocsi?
Nem, ketten vagyunk, miért?
Nem a hegyalja út felé mennek járőrözni?
Hát eddig még nem terveztük, miért?
Oda megyünk egy megindult szüléshez, Elvinnel.
Akkor menjünk a hegyalja útra.
Jó, köszönöm szépen.
Tudod a címet, ha megvagy, gyere utánunk.
Szia.
Nem is tudom, hogy köszönjem meg neked ezt a szívességet.
Sose tudtam volna kitönteni.
Hol van ennél papírja?
Hozom.
Hová tetted a kicsi cédulát, amire a pénzeket felírtad?
Ott van az ágy mellett egy kis könyv, abban minden fel van írva.
A nyurdi, a közért, a végén meg a kiadások.
Nem lehetne a kiadásokat levonni az adóból?
Dehogy nem.
Sőt, ha ügyesen töltjük ki az adóhívet, az adóhivatal kérvényezé fogja, hogy Takács Lenkének pénzt adhasson.
Bizony.
Erről híresek.
Mi lesz a csorára?
Pénz lesz vacsorára.
Egyre több pénz.
Papírpénz, nem apró.
Finom főzelék, fasírt.
Ez lesz ezen túl a luxus vacsora, úgy készülj.
Na, itt a közéltes elszámolása.
Megcsináljuk ezt is?
Meg.
Te, Pista bácsi, arra gondoltam, hogy változtatni kell lenni egy kicsit a gazdasági rendszeren.
Remek.
Forradalomra gondolsz, kezdünk lázadást, vagy tüntetése próbálkozzunk.
Minden megoldás érdekel.
Én az itthoni rendszerre gondolok.
Azt hiszem, az lenne a tisztességes, ha mi vállalnánk Almával a költségek felét, vagy a kétharmadát.
Itt élünk, itt étkezünk, használjuk a villanyt, a vizet.
Meg a levegőt, meg a parkettát.
Ezt beszélnek a pénzügyminiszterrel.
Én ebben nem szólok bele.
De én igen.
Ha János nem szól, én említettem volna, mert másképp sehogyan sem tudunk már kijönni.
Én a hónap végén kiszámolom, hogy az új árakkal mennyibe kerül ez az üzem, és majd megmondom, hogy mire nem elég a két nyugdíj.
Már most megmondom, semmire.
Ha nem lenne a taxipénz meg a közérpénz, már jött volna a végrehajtó a színes tévéért.
Taxi.
Csavarodtok vele a városban.
Két fuvar, egy javítás.
Pénz még sehol.
Csak hogy ne kelljen itthon lenni.
Csókodom.
Hoztam vásárfiád frágából.
Szereted, Nagyika?
Sajnos, tudod, a vérnyomásom.
Vidd az adócsoportnak.
Szerusz.
Szia.
Egészségetekre.
Így adok.
Majd, ha megcsináltuk az adót.
Ez a taxizás tényleg nem egy nagy üzlet.
Á, tudom.
Kármán kocsa egy roncs.
Még ha legizsgáltatjuk, se bírja sokáig.
Újra pedig most, hogy a dráges 25 százaléka drágább lett,
Semmi kilátás.
Hagyjuk, amíg le nem robban.
Legfeljebb majd kijárok az irika elé koldulni.
Én nem értem.
Hirtelen megfájdult a hasa hányt, csuklót.
Én azt hittem, hogy vége.
Majd a doktor úr segít.
Csak, hogy nekünk menni kellene tovább.
Volt vissza a kolléga?
Itt a fölgében gyakran rossz a telefon.
Mi a baj, doktor úr?
Mondja, az ászlós úr nem tudna beszólni a mentőköz.
Hát, ha mégis van egy kocsi.
Bekevődjük a feleségét.
Azt hiszem, mélyen kívüli terhesség.
Beszólhatom.
Nem egyszerűbb, ha bevisszük a mi kocsinkkal?
Nem lehet, csak hordágyon és nagyon óvatosan.
Próbáljon beszélni, jó?
És köszönöm a segítséget.
Próbáljuk.
Viszontlátásra.
Vagyunk.
A kocsi föltávadt.
Hozd már azt a vacakot.
Veszélyben van?
Ez életveszélyes?
Nem, nem lesz semmi baj, ha nem rohad le megint a kocsi.
Szedje össze a felesége volniát, három urva, ilyesmi.
Most mondd, hol a fenébe lehet.
Ide bolondítlak téged, felöltözöm talpig.
Hülyében erre nincs.
Késik.
Pedig nagyon jól tudja, hogy az idegeimre megy, hogy be vagyok szárva.
Igen, mehet, nékem van.
Erre csak azért se jön.
Dolgozik.
Nyilván dolgozik, külön meg már itt lenne.
Várjál nyugodtan.
Töltsek neked is egy teát?
Köszönöm, nem kérek.
Semmit se kérek.
Ilyenkor ölni tudnék.
Legalább hazaszólna a telefonon, hogy késik, vagy hogy nem jön, vagy hogy menjek egyedül.
De nem.
Eltűnik.
Boldogan eltűnik.
Jut eszembe, ha látod azt a kedves üzlettársadat, azt az angyalt.
Kérd meg szépen, hogy szálljon le rólam.
Csak nem neked utvarul.
Bárbajoztasd össze virággal.
Ezt a veleset nem értem.
Üdv, légy szíves, magyarázd el nekem.
Légy szíves, segíts neki.
Én segítek a másiknak.
Miért ilyen ideges mostanában?
Semmi sem jó neki.
Itthon ül egész nap egyedül, szoptat, pelenkát mos, főz, tisztába rak, nincs kivel beszéljen, ettől ideges.
Én is az lennék, te is az lennél.
Mindenért rámszól, mintha mindent rosszul csinálnék.
Ma is kikaptam, mert benn voltunk Szilvinél a kórházba, és később értem haza.
Megoperálták?
Igen, és nagyon sokat fáj a lába.
Nagyon sajnálom.
Olyan hősiesen csinálja.
Akkor légy szíves, védj példát róla, és ne morogj, ha anyád ideges.
Örülj, hogy egészséges vagy, és mindazok vagyunk.
Ugye te se vagy beteg?
Ugye jól vagy?
Ugye nagyon jól vagy?
Pompásan vagyok.
Az orvosok hajlamosak ijeszgetni a szegény egyszerű embert, de tévedtek.
De én meg úgy féltem, hogy egy csomószor sírtam este.
Ez nagyon kedves tőled.
Megsugom, én is nagyon megijedtem, csak nem mutattam.
Akkor pont olyan hősies vagy, mint Szilvi.
Persze, meg mint Rényi Ilona, meg mint az Egrivár hősvédőnői.
Na, mutasd azt a verset.
Margitka!
Ez a szék le fog szakadni alattam.
Mondja, nem tudna valami rendes ülőalkalmatosságot beszerezni?
Miből, könyörgöm?
Mondja meg, hogy miből?
Fából.
Minimum fából.
Hát ez nem nagy választék.
Én ezeket már mind olvastam.
Főzhetne teát is.
Például azzal is egy pár forintot kereshetne.
Sőt, lehozhatná a rádióját, hogy egy kis muzsika is legyen itt.
Meghozhatná?
Kívánok.
Önvácsi, nem tetszett látni Margitát, eltűnt a lakásból.
Csóka kezét nem látta.
Eltűnt.
Igen.
Én láttam.
Mármint, ha arra Dillinos nőre gondol, aki begyújtott a vilanykájába.
Ott állt a buszmegállóban, koffer volt nála, és föl is szállt a buszra.
Szentisten.
Ha bement a városba, sose kerül elő.
Egészségedre.
Úgy hagyott ott mindent.
hogy legalább még egy hétbe telik, amíg egyáltalán kiismerem magam a papírjai között.
Egyszerű tisztviselőnek is trehány volt, nemhogy főmérnöknek.
Tényes meg folyton ugratod, hogy otthagytam az erdőt, és átalakultam könyvelővé.
Könyvelő úr, mit szólnál, ha vennénk egy autót nagyapónak?
Remek ötlet.
Én egy Maserati-t, vagy egy Rolls-Royce-ot ajánlok.
Az a kettő egy gyárban van.
Vagy vegyünk inkább egy villát a Rózsadonban?
Nem munkáztam.
Voltam dr. Lovasnál.
Pár nap múlva megérkezik anyámék hagyatéka az NDK-ból.
Több mint félmillió forint.
Vehetnénk belőle nagyapunak egy autót, és akkor taxizhatna egyedül.
Kálmán nélkül.
Nagyon szép és nemes gondolat.
Félmillió forint.
Nekem van kétszázezrem, amit végre sikerült Zsókától megkapnom.
Nem lenne okosabb egy lakással kísérletezni?
Fogalmam sincs a lakás árakról.
700 ezerért biztosan nem kapunk semmit.
Akkor kölcsönt kell kérni, az új kamatokba pedig belerokkanok.
Márpedig ez a megoldás.
Én elismerem, hogy ez a lukk, ez nagyon lakáros, otthonos, barátságos.
De ha egy kicsit nagyobbat nyújtoszkodom, akkor vagy belédrugok, vagy a szekrénybe.
Utána nézek a lakásidnek.
Ezt meg kell beszélni a nagyapóékkal.
Miattam választottak ilyen nagy lakást.
Egyedül ők ezt nem tudják fenntartani.
Akkor megpróbáljuk elcserélni ezt a lakást kér kisebbre.
Úgyhogy bedobjuk a mi pénzüket is.
Így aztán mindenki jól jár.
Előbb beszélek velük.
Nagyika olyan nehezen szokta meg ezt a lakást, végre itthon érzi magát.
Most miattan vándoroljanak tovább?
Jó, hát én meg megörülök attól, hogy reggel várni kell a fürdőszobára, és ettől naponta elkérsem.
Este akár táncolhatunk is ebben a bárteremben.
Ezt valahogy meg kell oldanak.
Én eddig nagyon elégedett voltam.
Igaz, nem tudtam, hogy ennyi a baj.
Megyek.
Lezvonnyozom, és lefekszem.
Kicsit türelmet kérek!
Öt-több rész vagyok, csak megtörülközöm.
Aztán szabad a termálfürdő!
Ez az, amiről beszéltem.
Most már érted?
Mire hazaértem, nem volt sehol.
Összepoglalta a volmiát, és eltűnt.
Semegyi látta a busz megállóban.
Pedig pénze se volt.
De itt volt.
Elvettem egy ezres, meg fogom adni, hazautaztam Margit.
Életében nem járt Pesten.
Hogy jut el a pályaudvarra?
Fogalmam sincs.
Hívjam a rendőrséget, szerintem még ezt a címet sem ismeri.
Majd holnap az iskolából érdekelődöm telefonon.
Rakd el a dobozt, ülj le és figyelj.
Elrakom a dobozt, leülök és figyelek.
Hávér, ki akar neveztetni igazgatóhelyettesnek?
Gratulálok.
Micsoda siker.
Pár hónap és művölődésű miniszter vagy.
Nagyon büszke leszek rád.
Ez pénzzel is jár, vagy csak a szégyen?
Hát főleg szégyen.
Ezzel az én nyakamban varja az összes gazdasági nyavaját, pedig abból van elég.
Étkeztetés felemeltáron, fizetések,
túlórák, épületjavítás, eszközök.
Hányan tudok felemelni majd a túlórapénzt.
Szóval rengeteg puszt feladat.
Azt szeretnéd, hogy lebeszéljelek?
Akarod csinálni, vagy nem akarod?
Megjött a ház hullafáratul, örülhettek.
Újra szép valaki.
És milyen kedves és vidám.
Elfelejtetted, hogy ma van Zsoltánék eljegyzése is, hogy oda megyünk?
Kidehülyítem, etust kirítjentem magam erre, te elfelejted.
Nem felejtettem el semmit.
Erről taladtunk a mentőron, s már munkaidőn túl.
Képzeld el, egy rendőr vitt a beteghez.
A nőt méhenkívülivel beszállítottuk, ott találkoztam Zoltánnal, és szeretettel gratuláltam neki.
Aztán vidáman beültem a trabantba, ami persze soha többet nem indult el, lemerült az aksi.
Jöttek kedves emberek az utcán, segítettek betolni, valahogy elvergődtem vele idáig, és most egy lejtőn állok, hogy holnap reggel el tudja ki.
Szép nap, mi?
Hát, csak ennyi történt, szervusztok.
Ha akarod, mehetünk.
Mindig akkor történik valami, amikor közös programunk lenne.
Átöltözöm, és szokás szerint ma is itthon maradunk.
Most azon ritka esetek egyike következik, amikor beleszólok.
Főorvos, van neked kedved Zoltánékhoz menni?
Na, oda nincs.
Bárhova, csak oda nem.
Ez itten egy szerény hozzájárulás.
Menjetek be a városba, vacsorázzatok, vagy presszózzatok, vagy vigyátok el, nekem mindegy.
A kocsi úgyis a lejtőn áll.
Leszek szívesek beülni és elmenni a fenébe, mert így elviselhetetlenek vagytok.
Pá!
Asszonyom, elvihetem vacsorázni.
Jó leszek így, vagy vágjam Gávában magam?
Maradj így.
Tösszet úr, szia!
Megyek az urammal vacsorázni.
Ha valaki keres, tizenegykörül már itthon leszünk.
Jó estét, kívánok.
Jó estét.
Tudná nekem segíteni?
Miben?
Békésbe szeretnék utazni.
Hát az baj.
Békésbe nem innen indul a vonat.
Hát a nagy baj.
Hát ide is elég tudtam elvergődni.
Hát honnan indul a békési vonat?
A másik pályaudvarról.
A város másik részéről.
Nem találok oda.
Nem ismerem ki magam.
Vidéki vagyok.
Most aztán vége.
Köszönöm a segítséget.
Én megmagyarázom, hogy jutod oda.
Tényleg?
Miért?
Ha nagyon kedves lenne, akkor talán hozzájutok egyszer.
Ezt a kétsoros éjjelcső alá eset nem értem.
Azt, hogy a népfia vagy, igazolnod sej, ma nem azzal kellene, honnan jössz, azzal ecsém, hova mész.
Hát miért kell valakinek igazolni, hogy a népfia?
Itt tudtommal mindenki magyar állampolgár, nem?
De, csak hogy itt Magyarországon mindig újra és újra igazolnod kell, hogy ki vagy.
Erre való a személyigazolvány.
Nekem is lesz.
De nem a rendőröknek kell igazolnod, ki vagy, hanem önmagadnak.
Ez a vers arról szól, hogy nem az a fontos, hogy ki a papád, és mi a programod holnap délután.
Ez arról szól, hogy azt, hogy magyar vagy, nem a nagy szöveg bizonyítja, hanem hogy milyen szép és okos dolgokat akarsz csinálni.
Érted?
De hát mindenki azt mondja, hogy itt most nagyon nehéz a helyzet, és sokan el is mennek külföldre.
Na látod, ez is fontos.
Az a kérdés, hova mész.
Lehet elszaladni, ha rossz, már pedig itt nagyon sokszor volt rossz az én életemben.
De mi ide születtünk.
Magyarul beszélünk, gondolkodunk, számolunk és álmodunk.
Erről szól ez a két sor.
Rólunk, magyarokról.
Azért dolgoztunk egy életen keresztül, hogy most a nyugdíjból nyomoruljunk.
Nem kellett volna dolgoznunk.
Lopni és csalni kellett volna, most nem lenne semmi gondunk.
Rendes emberekkel nem lehet nagy üzletet csinálni.
Szerencsére nincsenek sokan.
Én nem vagyok egy agitátor típus, de úgy szeretek újságot olvasni, ha meg tudom benni.
Én akkor is szívesen olvasok, ha más veszi meg.
Kevés a pénz, de ha most nem kezdünk valamit, sosem lesz saját lakásunk.
Én olyan otthon szeretnék, ahol mindegyik maradhatnánk.
Keresek egy harmadik munkahelyet, mert itt soha nem lesz bebútorozva a lakás.
Mindenki tele van feszültséggel.
Itt soha nem lesz nyugalom.
Fáradnak látszol.
Nem baj, hogy elrángatlak itthonról.
Nem.
Egész nap csak betegeket és sebesülteket láttam.
Menjünk egy csendes, kedves, olcsó helyre.
Tudsz ilyet?
Ha Magyarországon mindenki jó irányba menne, akkor jobban élnénk.
Neked például most az ágy a legjobb irány, mint jó magyarnak.
Jó éjszakát!
Feliratok az Amara.org közösségétől