Jó reggelt!
Gratulálok!
Mert minden reggel fut, jól csita.
Úgy kellene.
Mondjuk háromszor egy héten futok egy kört.
Az egész?
Háztam körül?
Nem, a lakótelep körül.
Hűha, ez már igen.
Most már értem, hogy miért ilyen karcsú és csinos.
Sajnos én még a töredékére is alkalmatlan lennék, pedig nekem se ártana leadni egy-két kilót.
A hajnali idil mese az öreg kecskéről és a sóról.
Csókolom a kezét, gyönyörű kisasszony.
Mondja, nem talált korá reggel egy csinosabb lovagot?
Ha nincs más, ajánlhatom magam.
Te különösen reggel mutasz jól.
Megjelentél, és hiába sütött a nap, beborult az ég.
Az ember azt hinné, hogy normális emberek ilyenkor még alszanak.
Szia, Júlcsi!
Jó reggelt az uraknak!
Mi a meló?
Konzerv nagy tételben, fiacskám.
Nehéz meló, de legalább rosszul fizet.
De hát a mai világban nem válogathatunk.
Ez is van olyan nehéz sport, mint körülfutni a telepet.
A kisasszonyka netán sportoló, mert gyönyörű a karosszériája.
Nem, de olyan helyen dolgozom, ahol szinte kötelező az egészséges életmód.
Jó munkát kívánok!
Színja Júlcsi!
Na menjünk!
Mondják urak aztán, jó pénzt fizetnek ezért a nehéz munkáért.
Ugyan milyen munkáért adnak jó pénzt, kutya?
Én megélek belőle, Feri kiegészíti az alamizsnáját.
Nehéz, mert loathathatnának többet is.
Ismerek egy orvost, sérvet kitűnően operál.
Szia!
Csókolom, Évikém, szaladjon öltözni, mert kicsit elkésett, mi meg pucolnánk haza.
Ó, biztos tartanak még a mézes hetek.
A fiatalházasok nehezen ébrednek.
Igaz, Évikém?
Öreg, te vagy a leggonoszabb kollega.
Mézes hetekkel cukkol.
Amikor pontosan tudja, hogy elmaradt az esküvő.
Nem mondja komolyan.
Ott volt a gyűrű az ujján.
A meghívót is megkaptuk, csak vidéken voltunk a hétvégén.
Mi történt?
Visszalépett a vőlegél?
Gondolják, hogy itt az utcán fogom elmagyarázni a magánéletem részleteit?
Menjenek be a váróba, ha átöltöztem, indulhatnak haza.
Jó pihenés.
Szegény lány, el van átkozva.
Egyszer nem értem.
Csinos, kedves, okos, és folyton jégre fut.
Nem ismerem neki szóba hozni a fogadásunkat, anélkül is eléggé ki van borulva.
Gyere öltözni.
Üzenetem van doktorom.
Köszönöm szépen.
Ó, kis szerelmes üzenet.
Dél előtti rendezvú a Margit-szigeten, kéz a kézbe sét a platánok alatt, vizsergés, kaland, szó szerint.
Sőt, megyek az ügyvédhez, hogy intézze a vállást.
Leszel a tanúm, ha újra nősülök?
Ügyvédhez?
Rohasz!
Végigis igazam lett.
Csak vigyázz!
Ebben a korban tréning nélkül még a kocogás is veszélyes.
Egyébként legfeljebb terhelő tanúnak megyek, és elmondom az igazat, a szint tiszta igazat, úgy vigyázz!
Elkészült az órarend, holnap elkészül a kimutatás, amiből kiderül, hány új diák választotta a mi iskolánkat, és mennyien távoztak.
a létszám egész működésünket befolyásolja.
31-én tanévnyitó, tehát a jövő héten indul a munka.
Mennyit vállalsz az idén, Béla Mácsi?
Amennyi jut, de akkor is bejövök, amikor nincs órám.
Miért?
Hát üljek otthon egyedül, érezzem magam fölöslegesnek, abból csak baj lenne.
Én bizony csak annyi időt töltök itt, amennyit muszáj.
Az idén is nagyon sok pályázati lehetőségünk van.
Mindent pályázunk, amit csak lehet.
Kérem a kollégákat, hogyha olyan pályázatokról tudnak, amik elkerülték az én figyelmemet, nyugodtan szóljanak.
A Veselényi Miklós Nemzeti Ifjúsági és Szabadidősport az Egészséges Életmódért közalapítványnál pályázhatunk.
Az alapítvány órarenden kívül sportfoglalkozásokat, túrákat támogat, téríti az út- és szállásköltséget, ha legalább 8 foglalkozást szervezünk alkalmanként 10 fővel.
Megpályázzuk?
Megbizony.
Alig működik a magnó.
Kellene egy CD-le játszó és egy erősítő.
Enélkül legfeljebb beszélhetek a zenéről, de nem mutathatok be semmit.
Az írásvetítő is tönkrement.
Az ilyen technikai eszközökre nincsenek pályázatok?
Nem is beszélek a számítógépekről és az internetről.
Az idén is indítanánk számítógépes tanfolyamot, de hát gép nélkül be sem megy.
Mindig élvezem a tanévkezdést, amikor kiderül, hogy semmink sincs.
Azért ekkora listát nem szoktatok bediktálni.
Nem akarja átvenni valaki a gazdasági igazgató helyettesi posztot?
Én szívesebben tanítanék.
Hosszá a sorszámot annyi a jelentkező.
Ne reménykedj, hogy ettől megszabadulsz.
Sőt, beszélgessünk egy kicsit a fizetésekről.
Ez az igazgató úr kompetenciája.
Ebbe én bele se szólok.
Még én is tájékozódom, de amit eddig áttéztem, nem ígér semmi jót.
Annyi külső segítséget kaptunk, hogy az összes nyomtatványt, osztálykönyvet, indexet, üzenőfüzetet ajándékba kaptuk, és ez jelentős megtakarítás.
Itt van minden ezen az asztalon.
Kérem az osztályfőnök tanárurakat és hölgyeket, hogy az értekezlet után a várható létszámra vegyék át, ami nekik kell, és az itt lévő ívre írják alá, hogy mit vittek el.
Holnap és szombaton én vagyok ügyeletre beosztva.
Nincs valakinek kedve átvállalni a szombatot.
Ez az agglegény sors.
Ha megnősülnél, biztos nem te ügyelnél.
Az is hivatkozási alapa lenne gyereked.
Ezt például megoldhatnád.
Tudod, hogy hogy kell.
Hogy ti milyen viccesek vagytok!
De ha jól tudom, te is nőtlen vagy.
Én maghelyisről estig és holnap egész nap bent leszek.
Én csinálom a költségvetést és a pályázatokat.
Nekem nem tehetsz szemreányás.
Két hétre vállaltál táborozást, aztán táviratilag lemondtad.
Kénytelen voltam én a táborban maradni, mert Béla egyedül nem csinálhatta.
Úgyhogy te csak hallgass, és ügyelj lelkesen.
Hogy nézel ki az istenéd?
Tőled akartam megkérdezni, hogy hol vagy.
Hát a legilletékesedhez fordult a vonalé, anyu.
Csókolom az összes kezeiteket.
Gyertek utána!
Én, ez az én birodalmam.
Ez pedig a palotám.
Jobbra-barra láthatjátok a birtokot, érezhetitek a levágót, fű illatát, aztán benne jöttek a házba, és ott is körülnézettek.
Azt hittem, uszodás, inazsos csoda palotádban.
Soha nem láttalak így öltözve.
Hol a hagyományosan elegáns Gábor Gábor?
Bent, lóg a szekrényben.
Minden hétvégén oda teszem, és átalakulok ilyenné.
És melyik a valódi?
Menjünk be a szekrénybe beszélgetni, vagy maradjunk idekint?
Indulás utánom, rakodjatok ott bent, de nem a szekrénybe, aztán kijöhetünk ide a fa alá.
Bérbe adta egy festőnek?
Erre nem Gábor van írva, hanem, ha jól látom, Kályé.
Te itt vagy minden hétvégén, télenyáron?
Bizony, bizony.
és Kájé álnév alatt képeket festek.
Nemrég Fehérváron volt kiállításom, majd megmutatom az emlékönnyet.
Nagyon mulatságos.
Na, menjünk egyet kocintani.
A Boris az enyém, nem valamit csinált kocsvalék.
Előre vegyek és töltök.
Ez egy teljesen más ember, rá se ismerek.
Titkos festő és szőlős gazda.
Sok mindenre fel voltam készülve, de erre nem.
Elegáns, fővárosi üzletember, soha egy gyűrödés nincs az ingén.
A felső tízezerhez tartozik.
Itt meg bakancs van, és szakadt farmában fő egynyír.
Tavaly nem messze innen a Balatonparton megjelent, és én nem értettem, hogy hogy került oda.
Akkor is innen jött ebben, biztos vagyok.
Hoppá!
A kenyér friss, a szomszéd asszonyom sütötte, külön az én kéresemre.
Cserébe lenyírtam az öfűjét is.
Na, foglaljtok helyet, egyetek, igyatok, és pihenjétek ki az útfáradalmait.
Isten, Isten!
Négy sör és három konyak az erkére.
Négy kávé és négy konyak.
Az összesen hét konyak.
Beindult az üzlet.
Napok óta tele vagyunk.
Gyorsan kopogj fán, fölfelé hétszer.
De túl vagyunk a mélyponton.
Tessék a három konyak, rögtön hozom a négy sört.
Csak ne, hogy most a mi kis boltunkat is bezárják.
Miért zárnák be?
Nálunk van szabályos árlap, és nincsenek százezres számlások.
Az igaz.
Még négy konyakkal várandós vagyok.
Akkor maga Nobel-díjat kap.
Jól jönne.
Miért?
Azért, mert nálunk Várandusnak az áldott állapotban lévő asszonyokat nevezik.
Maga pedig biztos nem az?
Kár.
Pedig átmenetileg egy jó kis Nobel-déki segített volna.
Parancsoljanak!
Gyorsan hívjátok a 107-est!
Ugye mondtam, hogy jó lesz?
Mondtad.
Sőt, kivételesen igazad is volt.
Kész tervem van egész napra.
Nosza.
Egy kis tisztálkodás, egy könnyű ebéd, utána mindenki bevonul a magánlakosztályába, jó kis alvás, és aztán kettesben... Mi van?
Hello!
Ugye örültök, hogy megtaláltanak titeket, és egyáltalán.
Ez hogy került ide?
Fogalmam sincs.
Ugorodta a szépen felépített tervem.
Miért?
Nem mosdunk és nem ebédelünk?
Isten hozta.
Árulja el, hogy talált ide.
A jó öreg Ernő bácsi adta meg a címet.
Üzleti ügyben kerestem, és a dolog sürgős.
Jól nézel ki.
Egyébként, hogy vagy?
Jót tesz neked a nyaralás.
Mondhatné, megszépültél.
Benő bácsit berakom a kemencébe, és kiégetem.
Talán őt is megveszik a vásárosaid.
Milyen ízetlen ötlet, nyaralásban üzlettel zavarni valakit, hát most pihen.
Velem pihen.
És tiltakozom, hogy üzleti ügyekben zaklasd.
Az ötlet a tied volt, de én nyaralok, és te is itt vagy.
Ebédelni készültünk.
Pompás ötlet, én is megéjeztem.
Meghívhatom a társaságot egy könnyű kis ebédre?
Én elintézem a dolgaimat, az alatti lepihentek,
És utána körbeotózzuk a tavat, és talán ott szembe sukorolhál.
Egy kicsit sörözgetünk, hát?
Splágium.
Éppen ezt a tervet vázoltam föl Etusnak.
Csak te megzavartál.
Negyed óra múlva itt találkozunk, és jöhet az ebéd.
Én nem érzem jól magam.
Lehet, hogy ma nem ebédelek.
Akkor te főtt krumplit kapsz, és egy almát, jó?
Estére rendben jössz.
Menjetek zuhanyozni.
Addig lesétálok a partra.
A Delfin 1-es, sorjom, kéri vétel.
Ján, ez a Delfin 1-es.
Mutasítom a Delfin 1-es, azonnal menjen a Budapest 12. kerület alkotásúton lévő alkotásbetszóhoz, mivel kétigránátos ókvantásból történt bejelentés.
A Delfin 1-es, azonnal menjen a Budapest 12. kerület alkotásból történt bejelentés.
Elég hamar ide értek.
Kérem, menjenek be!
Zárna a területet!
Mi történt?
A kolléganő mit szolgált fel ennél az asztalnál, amikor egy motoros felhajtott a járdára és elédobott egy kézigránátot.
A kolléganőm felkapta és kidobta az utcára, ott ropant el.
Olma magához tért.
Felhívtam János idejön érte.
Jó.
Hol vannak, akik ennél az asztalnál ütöttek?
Mire én ideírtem, már el tudtam.
Én egyáltalán nem láttam semmit, mert ott álltam benne a kult mögött.
Egyébként ezen az asztalon minden úgy meredte, ahogy volt.
Akkor megkérem, hogy ne is nyúljanak semmihoz.
Kérem főnök úr, fizethetnék a mennyasszonyom rosszul érzi magát.
Kár is.
Megkérem, hogy várja meg az akciócsoportot.
Véletlenül nem fényképezett?
De igen, éppen akkor fényképeztem a mennyasszonyomat, amikor a kisasszony eldobta azt a gránátot.
Itt ült velem szemben.
Akkor különösen megkérem, hogy maradjon.
Dobja le de azonnal!
Ne akudjon a vendégem!
Aztán a vizet!
Új, de rosszul vagyok.
Mikor érde, János?
Most pedig esküdjetek meg, hogy ezt az én titkomat nem mondjátok, nem áruljátok el senkinek.
Majd, ha hozom, még egy flacskabor.
Hozok.
A baj az, hogy én így nem vezethetek hozzám.
Otthon meg senki sem tudja, hogy hol vagyok.
És így ti sem tudtok hazamenni.
Rengeteg fekhely van a palotában, mind elférnek.
Ágynemű is van.
Reggelire pedig sütök nektek egy Gábor Gábor féle paraszt reggelit.
Fantasztikus érme.
Bizony belőle, Juli, férjének is.
De most kellene hazaüzennie, hogy nem megy.
Nekem is üzenni kell?
Az udvarlónak?
Nem gond.
Hát telefonálunk, hogy mi nálam vagytok.
Ez biztos garancia, nem?
Nem.
Láttam idefelé egy telefonfülkét.
Adjátok meg a számokat, és bejelentem, hogy az én Dunaparti nyaralomban maradunk, mert így alakult.
Ez megfelel?
Van Dunaparti nyaralód?
Tess, az életben el nem hiszi.
Hát ha ennyi hitelet sincs előtte, akkor nagyon gyorsan szakíts vele.
A doktor jól ismeri Marit, úgyhogy biztosan elhiszi.
Mária drága!
Bemegy az én hálószobába, ott van egy telefon, mellette egy notezt, benne van mindenkinek a száma.
Nyugodtan telefonáljon.
Ha elpillett, feküdjön le.
Én is nem sokára bejövök.
Csak az a kérdés, hogy jól érzitek-e magatokat.
Remekül!
És még az is kiderült, hogy milyen klassz fickó vagy.
Ha szakítanék az udvallómmal ezután a nap után, csak téged választanálak.
Nem pillettem el.
Elintézem a telefonokat, és jövök vissza.
magának is tetszik szívem egyetlen hercegnője.
Maga minden hétvégén pepiáli.
Csak ha maguk itt vannak.
Egyébként dolgozom a kertben, kibiciklizg a határba, nézem az útszélig a csodálatos tenyészetét, azután festek.
Egyébként a nagyszüleim itt laktak a szemközti házban.
Az irántuk érzett tisztelet miatt vettem ezt a kunyót.
Itt pihenem ki azt a nagyképű korlátolt üzletembert, akit egész héten át alakítok a fővárosban.
Nagyon helyes ember maga, Gábor.
Ezt akartam hallani.
És ezt akartam megmutatni magának, de egyedül hívom ide, kinevet és visszautasít.
Hát most van elég sok gardeg ángel.
Ez a törzs helye?
Nyáron nagyon szeretem.
Ide szoktam jönni a klienseimmel.
Szép környezet, csönd van, csak a teniszlabdák pattognak, jó kiszolgálás.
Ennél az asztalnál szoktam ülni.
Igen, tudom.
Tudom, hogy tudja, én is láttam magát a kollégáival.
Hát olyan rohanva mentem, hogy meg se tudtam szólítani.
Nem akartam zavarni, láttam, nagyon el volt foglalva.
Egyébként sem volt valami kellemes beszélgetés.
Megkaptam az üzenetét, parancsoljon.
Jó napot kívánok.
Mit kér?
Én egy fagylalt öt kérek, sok habbal.
Sok habbal?
Sok habbal.
Én pedig egy kávét is egy ás felé.
Azonnal mondom.
Köszönöm szépen.
Kerestem a klinikán, de mondták, hogy már nem dolgozik ott.
Igen, éppen ezt beszéltük meg a múltkor.
Hát és hogyha most valami bajom van, akkor kihez forduljak?
Talán keresse magának egy másik sebészt.
Tó, de szigorú főorvos úr.
És ha szabad kérdeznem, miért hagyta ott a klinikát?
Sok volt a két munka párhuzamosan, de talán hagyjuk ezt, jó?
24 órás szolgálat után vagyok, az ember ilyenkor fáradtabb, idegesebb.
Térjünk a tárgyra.
Megsértődött, mert a múltkor, amikor eljött hozzám, nem tudtunk bemenni.
Ilyen érzékeny, mint egy mimóza.
Tudja, hogy nem tettem róla.
Tudom.
És egyáltalán nem sértődtem meg, de azt is láttam, hogy azért nem gyötri a magány.
Persze, nekem ez semmi közelebb.
Akkor vége?
Minnek?
Hát ennek a dolognak itt kettőnk között.
Tudtam már, semmi sincs kettőnk között.
Úgy érzi?
Tudom.
Szia!
Jó napot kívánok!
Csak egy pillanatig zavarok.
Apám, hogy van?
Jó, tegnap kérdezted, hogy hova tűntél.
Ma még meglátogatom, nagyon sok dolgom volt.
Szia!
Viszlát!
Fagylad sok habbal.
Köszönöm.
Gratulálok!
Nagyon jóképű fiú.
Csak megiszom a kávét, nem izavarok tovább, gondolom magához jött.
Gondolja, hogy a lovagjaim hölgykísérette jönnek a találkára?
Mert hogy Péter a barátnével jött.
Péter?
Igen.
Péter az unokatestvérem.
Vele voltam itt a múltkor is.
Na, aludjak ki magát, mert úgy látom, hogy tényleg nagyon fáradt.
Amiről beszélni akartam, arról majd legközelebb.
Már be kell járnod az iskolába?
Ilyen súlyos betegség után ezek alig adnak szünetet.
Ugyanannyi szünet volt, mint máskor.
Érdekes.
Nekem nagyon revidnek tűnt.
Kifáradtam, mint egy igásló.
Nehéz a szolgálat, hidd el, drága jutkám.
Még arra se volt időm, hogy téged látogassalak nagy betegségedben.
Az is nagyon kedves, hogy gondoltál rám.
Miben segíthetek?
Hónap vége van, és elfogyott a pénzünk.
Még az én kis nyugdíjam is.
Egy kis gyümölcs refutotta meg a gyógyszerekre.
Ez volt minden luxus.
Hidd el, még egy kis fagylaltot se tudtam elnyalogatni, mert nekünk az is drága.
Nem tudnál kisegíteni egy kis pénzzel.
Csak egy tízezresünk van.
Az nekünk épp elég lesz, köszönjük szépen.
Ezzel pont kisegítesz minket.
Ide vele hamar.
Köszönjük sokkal.
Szia.
Csak nincs valami baj.
Pénz kellene Janka nénnek, de csak egy tízezresünk van.
Szerencsére volt ma külön munkám.
Tessék, háromezer forint.
Hát, ez is valami.
Egy kis alamizsna.
Nem lenne ott még egy ezres?
Akkor vehetnék Zsuzsának egy kis vörösbort.
Anya, soha nem iszik szezt.
Ne vegyél vörösbort, Janka néni.
Most ne!
Valami pénzt szeretnék tartalikolni a nyugdíjbiztosításra.
Nyugdíj a tikorotokban?
Kicsit korai lenne.
Vagy fejreállt a világ?
Mi nyomorgunk öregen a kis nyugdíjunkból, mint a kóborkutyák.
És nektek is jut ilyen fiatalon?
Mit tennénk be pénzt, hogy ne ilyen kicsi legyen, mire eljön az ideje?
Ez most egy új rendszer lesz.
Naivak vagytok.
Miféle új rendszer?
Levonnak egy életen át, aztán kaptok egy kis alamizsnát, ha eljön az ideje.
Így lesz ez ezután is.
Ráértek a nyugdíjjal.
Adjatok még egy kis pénzt.
Most nincs, Janka néni.
Majd egyszer, ha nem ilyen későn érek haza, elmagyarázom, hogy mi ez az új rendszer.
De most nagyon fáradt vagyok.
Szóval menjek a csodába.
Mindegy.
Ez is egy kis pénz.
Pár napra elég lesz.
És ezt is meg kell köszönni.
Egy koldus egy nap alatt többet keres, mint amennyit ti az édesanyátokra szántok.
Mindegy, pihenjetek!
Szervusz, Janka néni!
Mi van?
Számolok, húszik különben felrobbanok.
Írjuk ki, hogy Janka mentese vezet.
Hát ez valami borzasztó.
De hát hogy volt bátorsága fölkapni és eldobni azt a kézigránát?
Ösztönösen.
Vajuk lehetett ezzel a presszóval.
A presszóval semmi.
Csak azzal a négy emberrel, akik indultak a teraszon.
Megvan a fényképük, mert az egyik vendég éppen fotózta a feleségét.
Kaphatok egy italt.
Mit adsz?
Konyakot.
Honnan tudod, hogy van itthon?
Ismerem a lakást, meg a dugihelyeket is.
De te hogy kerültél oda?
Telefonáltak a presszóból, és szerencsére kocsival voltam.
Legszívesebben hozzávittem volna, csak féltem, hogy Lenke nénék megijednek, ha nem jön haza.
Mindenképpen hazajöttem volna, mert holnap dél előtt zárva tartunk, be kell mennem a rendőrségre.
De nagyon jó volt, hogy értem jöttél.
Pont négy adag volt.
Nagyon párolog ez az üveg.
Nagyon csavaros a teteje.
Tessék, igyunk arra, hogy nem történt semmi baj.
Jaj, köszönöm, én kocsival vagyok.
Nem baj.
Reggelig felszívódik.
Egészség.
akkor előveszem a másik rejtett üveget, ti üljetek nyugodtan, én meg felhúzok, még egy ágy nem üt.
Most aztán nem tudom, miből fogok megélni.
De hát miért bocsátott el az állásából az a hárpia?
Mert eladta a butikot.
Az új tulajdonos pedig nem is ismerem, így aztán fogalmam is nincs róla, hogy szüksége van-e rám.
De miért ne lennek?
Nyelveket beszélsz, értesz a szakmához, a vevők szeretnek, ismernek.
Keresd csak meg!
Én is azt mondom.
Bár lehet, hogy nem is butik lesz a helyén.
Nemrégiben be akartam menni egy ismerős könyvesboltba, kicsit csemegézni a régiségek között.
Hát nem pizzeria van a helyén?
Rengeteg kis és nagy üzlet megy tönkre.
Be le kell nézni az újságba.
Színházak a csőcélény, a televízióról nem is beszélve, újságok szűnnek meg,
Miért pont egy butik maradna állva?
De majd megoldjuk közösen a gondokat.
Én javasolhatok egy megoldást.
Elég kézenfekvőnek látszik.
Felére csökkenne a rezsi?
És még maradna is egy csomó pénzetek.
Értitek már, mire gondolunk?
Fogalmam sincs, miről beszéltek.
Miből maradna meg egy csomó pénz?
Hogy csökkenne a felére a rezsi?
Valami gazdasági csodát találtatok ki?
Két szabad ember, egy férfi és egy nő.
Mi csinálhat, ha évek óta tartó jó kapcsolatban vannak?
Kedvelik egymást, de külön élnek, és súlyos anyagi gondjaik támadnak.
Na miért?
Az én új barátomnak elég veszélyes a foglalkozása.
Ha ebből szerelem lesz, éjjel-nappal aggódhatok majd miatta.
És nagyon úgy néz ki, hogy az lesz.
Az üzleti világban valaki kaszinóba jár, valaki fogadásokat rendez.
Én titokban füvet nyírok és képeket festek.
Én szerelmes vagyok ebbe a faluba.
Lehet, hogy itt nem lesz belőlem milliomos?
Én ilyen jól rég nem éreztem magam.
Mert lehet, hogy nekünk is vidékre kellene költözni.
Bár azt nehezen tudom elképzelni, hogy a doktor esténként kasszáljon, vagy kecskét felje.
A lány kedves, okos és fiatal.
A feleségem szép, és van két gyönyörű gyerekem.
Ilyen esetben józanésszel csak egyféleképpen lehet dönteni.
De hát hol marad ilyenkor a józanész?
Végre megnyugszom a sok izgalom után.
Csak azért aggódtam, hogy van-e még egy garnitúra tiszta ágyneműm.
Szerencsére van.
Úgy látszik a vendéglátóhelyeken és a használt autótelepeken a legnagyobb a veszély.
Bár engem a legbékésebbnek látszó erdőben sebesítettek meg.
Amikor eldobtam azt a vacakot, eszembe se jutott, hogy veszélyes.
Csak dühös voltam, hogy miért dobálják a vendégeket.
Akkor rémültem meg, amikor felrobbant.
Igen ám, de ha az a vacak hamarán durran, akkor, akkor nem is tudom, mi lenne.
Elképzelni sem merem.
Most kezdek csak igazán megrémülni.
Nagyon nehéz lesz, de ezen túl úgy kell számoljunk, hogy két családot tartunk el.
Pedig biztos vagyok benne, hogy ha jól beosztanák, elég lenne, amit adunk.
Egyáltalán nem biztos.
Drágább a víz, villany, a melegvíz, a minden, és nem tehetjük meg, hogy nem támogatjuk az öregeket, amíg bírjuk.
Ez gyönyörű volt.
Most még én sem mondhatok semmi rosszat, ugyanis nem tudok ervezni.
Régen rengeteg vízitúrán vettem részt.
Végigjeveztünk oda-vissza a Dunán.
Mindig víz mellett szerettem volna lakni.
Van a látványban valami méltóság teljes és megnyugtató.
De nem panaszkodom.
Így is szép és csöndes helyen élek.
De már nem is férnél a vizek mellett.
Minden négyzetmétert beépítettek.
Sőt, a parti építkezéseknél...
Jó nagy területeket loptak el a víztől.
Nagyapám is mindig Velencében nyaralt.
Hát persze nem itt, hanem a valódi Velencében.
Nem fogjátok elhinni, nem bágyom most oda.
A nagy a tömeg, zaj, nyüzsgés.
Olyan jól vezető, hogy nem is haragszom.
Pedig hivatlanul történ ránk.
Azt se zavarna, ha haragudná.
Egyébként akkor is jöttem volna, hogyha nem vagy itt a hivatalos ügyeim miatt.
A csónakban egy kicsit útban voltál, de kibírtam.
Mi lenne most, ha egy kicsit csöndben áldogálnánk?
Élveznénk a tájat, a vizet, a csendet, a pihenést.
Veszekedésre maradjon inkább az év összes többi napja.
Köszönöm, hogy megnézted!
Feliratok az Amara.org közösségétől