Feliratok az Amara.org közösségétől
Nem azt mondtad, hogy tegnap idehoztad a növényeket?
És be is ültettem mind a két oldalra.
Tegnap este itt volt, amikor a mécsest meggyújtottam.
Se mécses, se növény.
Kinek van bátorsága ilyenkor lopni?
És itt?
Biztos, hogy nem azok, akik itt pihennek.
Elmegyek, hozok néhány mécsest.
Itt már a temető se szent.
A battyányi mauzolőmöt is kirabolták.
Tőlünk legfeljebb csak a mécsest meg a virágot lehet ellopni.
Jövő hónapban kész lesz a sírkő.
Azt csak nem viszik el.
Elkészültek?
Remélem.
Féltek mi, ha jön megint a cikk sorozat az újságba, hogy a nyomda hibájából késik a lap?
Tőlem.
Hol papír nincs, hol ember nincs, semmi sincs.
Átképeznek fényszedőnek, most meg itt ülünk a linóban, mert nincs ember.
Ez nem pénzkidabás?
Erről nem is beszélve.
Na, még ez is.
Gyújtsanak rá, hívom a villanyszerelőket.
Nem dohányzó a szakasz.
Megy az idő.
A mi időnk.
Mindjárt visszaszólnak.
Keresik a szerelőt.
Ha lenne itt létra vagy szerszám, egy perc alatt megcsinálnám.
És ha megüti magát az áram, üzemi baleset, vizsgálat, jegyzőkönyv, nem kérek belőle.
Csinálják csak a szerelők.
Az a legnagyobb baj, hogyha lenne itt létra vagy szerszám, szép sorban ellopnák.
Érdekes.
A kisnyomdában ott a létra, a fénycső, az izzó, a szekrényben az alkatrészek,
És ha valami elromlik, rögtön megcsináljuk, és nem tűnik el semmi.
Pedig az csak szövetkezet, nem állami.
Az ugye bár fejletlen tulajdonforma.
Egy fázis mentel semmitől, most mehet az ipa.
Azt nem néznének, hogy mitől mentelt?
Milyenje volt, bekapcsoltak itt egy melegítőt a fabrikás csirke alá.
Csá!
Ha megint elmegy, akkor pihenjenek.
A szemét alatt kiszúrnám a keresztbe.
Egyáltalán nem tudnám félreállni.
Várjunk még egy kicsit.
Vár a nehézség.
Gyere, toljuk meg ezt a dögöt, hátha nincs sebesség.
Repül a nehéz kő.
Na, mehetünk.
Akkor most mit csinálunk?
Mit csinálnánk?
Felírjuk a rendszámat egy cédulára, rátesszük a kocsi szélvédőjére, és szépen elmegyünk.
Bős gondolat.
Mond a rendszámot?
Temetőben így viselkedni érthetetlen.
Milyen szép, békés, nyugodt este, mi?
Volt.
Tanulsz?
Tanulok.
Négy napja állok a műtőben, és időnként az az érzésem, hogy semmit nem tudok.
Emlékszel, hogy fértünk el, amikor Jócsi megszületett?
Na, persze.
Az alvérleti szobán semmit nem kellett átrendezni.
Igaz, nem is lehetett.
Na, nem volt egy terem, mint ez.
De hogy az milyen randa volt?
Emlékszel?
Asztal, szék, ágy, meg a komód.
Most viszont itt ez a királyi palota, amit átrendezünk a baba kedvéért.
Gyere velem, van egy alapvető rendezési tervem.
Tudom.
Megszüntetjük az én szobámat, ez lesz a babaszoba.
A konyhából lesz a füdőszoba.
Ide tehetnénk a könyvespolcot, nem?
Mi a fenét csináljuk ezzel a ramdalaink alapjával?
Még egy ószerest is elvitetjük.
Á, nem adnak érte egy fillet sem.
Még mi fizethetünk, hogy elvigyék.
Szóval, könyvespolc, kis asztal, meg a lámpa.
Hát barátságosabb lenne, mint így.
Na gyere, áthozzuk a kéneket.
Ne, maradj a fenekeden, ne cipekedj.
Jó teszem, de hol a kiskoló?
Titkos utakon, szerelmes.
Vagy moziba mentek, vagy andalognak.
Hétig van kimenője.
Igen?
Az szép.
Most például itt andaloghatnának egy-egy csomag könyvvel.
Az igazán nem zavarja a szerelmet.
Sziasztok!
Atyaisten, mi ez a szállítmány?
Erdős megvált az iskolánál.
Ebbe pelenkák vannak, ebbe meg kis takarók.
Ebbe füldőlepedők.
Erdős megőrült.
Hova fél el ennyi minden?
Vigyétek be a szobámba, az asztal mögé.
Miért hoztatnátok a további átalakításban is részt venni?
Igen, ha kapunk egy papírt, hogy sajnos nem készülhetünk az órákra.
Na jó, tűnés tanulni.
Tűnés.
Tanulás után vacsora.
Nagyon más.
Helyes fiú, nem?
Az.
Csak egy kicsit sok, hogy már most minden este négyen vagyunk.
Nem túlzás ez?
Engem nem zavar.
Otthon egyedül lenne.
Jó, tudom.
Csak szeretnék egy kis nyugalmat.
Olyan ez a lakás, mint egy átjáróház.
Értsd meg hat órát által a nőtőben.
Szeretnék végre egy nyugat testét.
Olvasni, zenét hallgatni.
Kész, elég volt.
Nem fogod ehhez bírni.
Dél előtt maszekó, szit, éjszakáig robot.
Nincs nekem semmi bajom.
Csak elfelejtettem kaját hozni, reggel óta nem ettem.
De vár otthon a jó meleg vacsora, meg a hideg sör.
Jó éjszakát, holnap is itt dolgozunk.
Feri, látta ezt?
Névrokod az újságban.
Ez is vágási, csak éppen margy.
Nem rokon?
Atyaisten, most mit csináljak?
Hová tűnhetett?
Ez az a darab?
Igen, ez.
Annak idején, amikor kaptuk, nagyon sokat ért.
Ez, aranyoskám, 600... 700 forintért elviszem.
Ugyanis annyiba kerül a szállítás.
De csakis a főorvos asszony kedvéért.
Neki köszönhetem azt, hogy látok.
Hát akkor nézze meg jól.
Egy rokon adta a gyerekeknek, állítólag nagyon értékes régi családi darab.
Útban volt nekik, ennyi az egész.
Ez lom, csúnya, kopott, és nem való egy ilyen kis lakásban.
Na, tessék dönteni, mert az idő pénz.
Nem szeretném rabolni az idejét, háromezer forintért elvéheti.
Na, adok ezer ötszázat, és nincs harag.
Már viszem is, lent van a kocsi az utcán, és a fiúk a gurtnival.
Kapcsolom a hívót.
Fiatalember, fáradjon az egyes főkébe.
Köszönöm.
Haló, jó napot kívánok!
Vágási Ferenc vagyok, Budapestről.
Három napja látta utoljára a szomszéd.
Ő jelentette be.
Várjuk a bejelentéseket.
Pillanat, felírom.
Vágási?
Igen, Vágási Ferenc, Budapest, Lantos utca 8.
Telefon?
Jó, mindenesetre érdeklődjön.
Nincs mit, jó éjszakát!
Tessék, ezen négy, meg száz, az ezer öt.
Rendben is vagyunk.
Hol lehet?
Ne aggódj, biztosan túlórázik.
Akarod, hogy itt maradjak vele?
Ádám, hogy menj nyugodtan.
Itt a telefonflöge, majd felhívom a nyomdában.
Te hogy jutsz most haza?
Velünk.
Kicsinyeim, levisszük a főorvos asszonyt.
Igyekezzetek!
Nem értelek.
Ki van itt, és mit akarnak?
Jolcadikból a lónyai gyerek nevelőapja.
Judka valamit magyarázott a gyerekeknek osztályfőnöki órán, erre ő most följelenti nálam.
Rúd ki, szép nagy ívben!
Jó reggelt mindenkinek!
Jó reggelt!
Juditka, magának vége.
Te hává, ne rúd ki!
Hívd be ide és mondj el a magáért itt a tanárikar előtt.
Jó.
Juditka, hozom a lónyai gyerek nevelőapját, magával van baja.
Politikai tévútra vezeti a gyereket.
Mi történt?
Mi van?
Minimum lecsuknak.
Tessék, uram, itt van vágási tanárnő.
Mondja el a kifogásait.
Előre bocsájtom, hogy észrevételeimet már írásba is benyújtottam a tanács illetékes osztályán, de magam szeretnék tiszta vizet önteni a pohárba.
Parancsoljon, uram.
Miket zagyvált itt össze-vissza a tanár elvtárása a gyerekeknek az osztály főnöki órán?
Hogy jön egy kalap alá magánál a horti rendszer és rákosi elvtárskorszak?
Az ilyen zavaros magyarázatok miatt van futballbotrány, sztrájk meg tüntetés.
A nem kedves elvtársnő maga nem fogja sokáig mérgezni itt a gyerekek lelkét, ez garantálom.
Annyi történt, hogy osztályfőnöki órán feltettem két kérdést.
Arra a kérdésemre, hogy ki volt Horthy Miklós, azt a választ kaptam, hogy egy magyar király, és ő miatta ünnepeljük december 6-án a Mikulást.
A második kérdésemre pedig, hogy ki volt Rákosi Mátyás, éppen a maga nevelt fia, azt a választ adta, hogy edző a Fradinál.
A gyerek előadásából úgy vettem ki, hogy ön a fordulatévét követő korszakról elítélőleg tájékoztatta a gyerekeket.
Azt mondtam, hogy akkor torzult el úgy a politika és a gazdaság, hogy most ennyi bajunk van.
És ezzel még nagyobb zűrzavart okozott a gyerekek lelkében.
Maga foglalkozzon a tananyaggal, és ne a politikával, mert erre a jelek szerint alkalmatlan.
Megmondta Farkas Fragimér elvtárs vasárnap reggel a rádióban.
Milyen zűrzavar van itt.
Maguk miatt néz ki így ez az ország.
Hogy ki miatt milyen az ország, azt nem így kell megítélnünk.
Igaz, uram?
De közlöm önnel, hogy ez itt egy iskola, egy tanintézet.
Mi pedig itt minnyájan tanárok vagyunk.
Mi a nemzet napszámosai vagyunk, kérem.
Sőt, a nemzet béresei, az óra béresei,
ezt a hangot minden tisztességes magyar pedagógus nevében visszautasítom.
Ön... Kérem, távolzzék a tanáli szobából.
Telefonáljuk a korvosért.
Maga mit áll itt mindig az előtérben?
Figyel, lesz, kémkedik?
Nem.
Legisértem a tápfűtőművek munkatársát.
Maga miatt holnap újra visszajön.
Hát mérni kell a lakását.
Azért vagyok beteg, hideg, jéghideg.
Ha egy kis meleget akarok, ki kell nyitnom az ablakot.
Nem volt itt az unok a hugom?
Sajnos nem.
Nagyon összebarátkoztunk.
Helyes, kedves lány.
Persze, majd ha fizetett.
Ha látja, mondja meg neki bátran, hogy várom.
Jó napot, Böhm bácsi.
Kezeit csókolom.
Itthon van a sümegi?
Itt van.
Várja magát.
Valami pénzt akar.
Érdekes.
Kérte tőlem, hogy vegyek meg neki lakásért cserepelt videórekordot.
És megkapta.
Hogy érezte magát nálunk, kedves kisasszony?
Nagyon jól, köszönöm.
Volt nagyon érdekes a nagy konferencia.
Ha itt épülnek még sok hotel, lenne nagy utazások ide.
Budapestre és Balatonra.
Sok külföldi.
De hát ez egy szegény ország.
Itt nincs sok pénz az építkezéshez.
Ezek nehéz idők.
Igen.
Mondják, hogy itt most nem megy jól.
De hát majd lesz jobb.
És én visszajönni mindenképpen.
Akkor jövök újra meglátogatni a Böhm bácsit.
Nagyon fogok örülni.
De vigyázzon a csümegi, belecsapja magát.
Ő nem tud engem becsapni.
Neki csak nagy hangja van, de itt van neki kevés.
Gábor, borzas.
Béla bácsi órája elmarad, mert nehéz jó magák.
Menjetek le a boltba, és vásároljatok be neki.
Felírom, hogy mit kell venni, és felhozzátok Béla bácsihoz, jó?
Igen, de nem mehetnék mágen ennyivel vásárolni?
Ő ügyesebben, szóval...
Értem.
Akkor menj Júlcsival, de igyekezzetek.
Úgy is mindig együtt lógnak.
Na, menjetek.
A testemben van egy szatyor, azt elhozom.
Sziasztok.
Ha sok atyára szállt, leszedem a füledet, érted?
Rómeus az a Júlcsia.
Kicsit könnyelmű vagy, virágszállam.
Szülni most, ezeknek.
Tudod, én ilyen bohém természet vagyok.
Könnyelmű vagy.
Mi vár itt egy gyerekre?
Mire neveled föl?
Rámegy az alakod, a formád.
Helyette pelenka, milli, szoptatás, a férj elhagy.
Engem Albert megölne, ha közölném vele, hogy gyereket akarok.
Neki én vagyok a minden.
De csak így, ahogy látsz.
A jó Albert egy kicsit önző, nem?
Miért?
Ő dolgozik, ő keres.
Nekem csak az a dolgom, hogy szép legyek.
Nem olyan nagy feladat.
Csak kicsit unalmas.
Én nem bírnám, hogy csak ő legyen az okos, és én csak szép.
Arról nem is beszélve, hogy egy gyerek... Tönkreteszi az életet.
Akkor vége az utazásoknak, vége a fogadásoknak.
Majd talán egyszer.
De most, amíg az ember fiatal és élni akar.
Ne.
Apropó, ha te most visszavonulsz, mi lesz velem?
Keresek új kozmetikust.
Megvan a telefonszámom, igaz?
Igen.
A legkezesebb kuncsaptyaimat otthon is ellátom.
És csak rövid ideig maradok távol.
Telefonnal nyugodtam.
Tessék, és a legjobbakak.
Szurkolom neked, ha gyorsan, könnyen menjen.
Oké, köszönöm.
Szívem.
Csaba, szívem egyetlen királynő, hozd rendbe egy kicsit lencsibet.
Mi bajod?
Semmi.
Csak náltás vagyok.
Marad csak egy napra maradó tónélre, terül tömbe a bázol.
Megöl, ha megtudja.
Ez üzlet, drágám.
Sem érzelem, reklámfotó.
És nem zavarhatom rá a legjobb ügyfeleimet, holmi gyerekes féltékenység miatt.
Lencsibaba, gyorsan a székbe.
Jé, kisbabát vársz?
Már csak sokat ettem, és elhisztem.
Érdekes, pedig pont olyan, mintha más állapotban lenne.
Már nem sokáig.
Hábor, légy szíves, hívd fel a doktort vagy Etust.
Rosszul vagyok.
Még nem tarthatunk ott.
Tartsd magad.
Én sok mindent csináltam már az életembe, de szülést még nem vezettem.
Algier olyan volt, mint a pokol.
Egy héten át ki sem mozdultunk a műtőből.
Égés, lőtseb, törés, amit akarsz.
Most viszonylag rend van, de nem lehet tudni, hogy meddig.
Ezért jöttél haza?
Nem, az asszony eltörte a lábát.
Itt a két gyerek ellátatlanul nem maradhatnak.
És vissza megy?
Nem, arra az egy hónapra már nem érdemes.
Nincs itt egy kávé valahol.
Megnézem.
Most éppen nincs.
Hogyhogy te nem mentél?
Jön a második gyerek.
Decemberben szülünk.
Ígértek fizetésemmel és is, de abból nem ment semmi.
Műdös fillés.
Olvastam, hogy valami ötvenmilliót adnak az egészségügynek.
Abból biztosan mind?
Persze.
Abból kaptak az anesztesek, a laborosok, meg a korboncnokok.
A mentők persze semmit.
Csupa jól ír.
Tehát kiszálltál a mentőzésből?
Dehogy szálltam.
Ez csak a szokású szakmai gyakorlat.
Ma például estig operálok.
Holnap reggelig ügyelek, aztán megint ültétek.
Utána mehetek is haza.
Na és persze itt van az ügyeleti díj.
Minusz adó.
A főorvosunk várja az udakat.
Ez hányadik változat, Bandikám?
Nem tudom.
Ezt egy igazgatóasztaláról fújta meg a titkárnő, és sokszorosította.
De szerintem ez a hivatalos áremelesi lista.
Nekem mondhatnak, amit akarnak.
Most mi a csodának mutogatja ezt nekem?
Mindenki tudja, hogy áremelés lesz.
A múltkori papírján nagyobb százalékok voltak.
Az a nagyobb volt a gyógyszer áremelés.
Ezen még kevesebb.
Tehát csak az a fix, hogy áremelés lesz.
Ha nem tudja, mit szerezem be gyorsan?
Árazógépet.
Mind tönkrement.
Meg egy-két kislányt, aki hétről hétre győzi felrakni az új árakat.
Tudja mit?
Én felakasztom magam.
A kötél is drága lesz.
Inkább vegy át a húst.
Jó, megyek.
Csókolom, Lenka néni.
Szervusz, Julcsikám.
Édesanyád elfelejtett valamit?
Már reggel járt itt?
Nem, semmit nem felejtettem.
Mi most egy tanárunknak vásárolunk.
Kétszer sültet keresünk, de csak ez volt.
Rögtön megnézem, várjatok meg.
Marika, hol van a kétszersült?
Tegnap hoztak.
Majd kirakjuk, ha az elfogy, különben örökre a nyakunkon marad.
Azonnal kihozzák és felrakják a polcra.
Nem azért van itt a friss áru, hogy a raktárban heverjen.
Mindig ilyen szigorú az öreg lány?
Soha.
Nagyon kedves néni, mellettünk lakik.
Tessék.
Köszönjük.
Mondtam neked, hogy semmi bajom.
Nem kérdeztem a véleményedet.
Én se szólok bele, hogy milyen a kerámiád pedig.
Na, hagyjuk.
Ennek a köhögésnek meg kell nézni az okát.
Hát teljesen lazák a hangszálaid.
Akkor lemondom a ma esti operai fellépésemet.
Ez nem vicc.
Füled hibátlan, torkod rendben, valamintől mégis csak köhögsz.
Csinálunk egy röngget, és nem vitázunk.
Hagyjál engem békén, 30 éve ugyanígy köhögök, megszoktam.
de a környezeted nem szokta meg.
Felhívott a tiszteltőőd, az a mentős.
Azt mondta, hogy ne engedje le ki, amíg ki nem vizsgálta lakni.
Na, várj egy percig, megnézek egy gyereket.
Irénke, hol az a gyerek?
Gyere, ülj le.
Nincs ki a szád.
Áh!
Ronda a torkod, édes fiam.
Bagozol?
Hát én nem.
Szóval igen?
Két héttel vagy a műtét után.
Néma leszel, fiam.
Néma és beteg.
Hol van a gyerek laborlelete?
Kint van az asztalon, főorvos úr.
Hányszor mondjam, hogy legyen a kezében a lelet, ha valakit behoz ide?
De menj ki!
Fölírok egy gyógyszert.
De ha bagózol, akkor ki sem álltsd.
Tessék, a leletek főorvosút.
Megyen ki, majd szólok.
Kenics ilyen rondamodorú embert láttam életemben.
Ez kórház, és nem tánciskola.
De nem elmeuszta, és te nem ápolt vagy.
Jó, tudom, a durva külső mögött érző szívdobog.
Mehetek?
Nem.
Vettem két mozi jegyet.
Ha megengeded, hogy befejezzem, akkor moziba megyünk, igen?
Akarod mondani szépen, megkérsz, ha van időm, menjek veled moziba.
Ezt próbáltad megfogalmazni, nem?
A doktor a műtőben, otthon senki, a művésznő sehol.
Most mi a teendő?
Várunk egy órát, aztán bemegyünk a szülészetre.
Hát akkor felhívom az orvosodat.
Hol a telefonszám?
Eltörte a vállát, vele nem érdemes beszélni.
Olyan ott valakit, annak még nem tudom a nevét.
Nagyfehér beszélt vele.
És én most mit csináljak?
Próbáld felhívni a lakást.
A gyereknek maróton kéne lennie.
És mihez kezdünk még egy gyerekkel?
Most ne vitatkozzon, inkább azt mondja meg, hol van az ágynemű, megágyazok és szépen lefekszik.
Külösleges fáradozni a Juditka.
Itthon vagyok, jól vagyok.
Menjen szépen hozzá, én majd ellátom magam.
Itt marad, majd én nyitok.
Szevasztok, gyerünk.
Ott van a konyha, tegyétek le a kaját.
Megtaláltam a cíbulát.
Segítsek valamit?
Nem, köszönöm semmit.
Na, mi újság?
Nyomtalanul ertült.
Ott látták a faluban az állomás környékeny, de semmi több.
Ha nem kell segíteni, akkor én rohannék a fotopresszert.
Nem, köszi.
Ellátok mindent, aztán én is megyek haza.
Otthon várlak.
Jó?
Szia.
Szó sem lehet róla, tegye le azonnal.
Gábor Júlcsi, gyertek, ágyazdatok meg Béla bácsinak.
Maga pedig menjen a fürdőszobába, vetközön és feküdjön le szépen.
Addig én csinálok valami vacsorát.
Hova tette a receptet, amit az orvos felírt?
Ott van az asztalon, de szükségtelen.
Majd én kivártam.
Te addig ágyazd meg, ugyanis utálok ágyazni.
Felfordítják itt az egész lakást.
Felbizony.
Indulás átöltözni.
Te meg mit állsz itt?
Miért nem ágyazol?
Én is utálok ágyazni.
Még van egy fél óránk, megiszok egy kávét?
Nem tudom, olyan rossz érzésem van.
Miről szól a film?
Még nem láttam, azért nézzük meg.
Valami jós, vagy látnak, vagy valami ilyesmi.
Akkor ez rólam szól, nekem is olyan rossz érzésem van.
Van itt valahol egy telefonfülke?
Adjál pár két forintos, telefonálok.
Köszönöm.
Család.
Na, ebből se lesz mozi.
Törlést.
Tartsd már ezt a karpót.
Jó, még egyet.
Ide is befolyik az izzadság.
Kösz.
Igazis, de a lámpát rossz helyrevilágít.
Jó, jó.
Szikét.
A felesége kerest a telefonon.
Mondtam, hogy operál.
Amiket megfigyel, fantasztikus.
Tampont.
Itt a taxi.
Hazamegyünk ahol, mikért vagy?
Ne, nagyon görcsön, menjünk a kórházba.
De ez még korai, nem?
Lehet, hogy korai, de tíz percenként fáj.
Nem nézi a naptárt, hanem fáj.
Itthon még az a nagyszatyor, amit reggel hoztál, az ami legyen?
Az a család egész heti kajája.
Hozz, légy szíves, aztán majd meglátjuk.
Menjünk, mert nagyon görcsön.
János!
Jó, hogy megláttad.
Alig tudtam az ajtóhoz tolakodni.
Mi van?
Merre jártál?
Prágában, Berlinben.
A strapás egy ilyen dufának.
Visszamehetnénk egy kicsit Visegrádra.
Nem tud vigyázni?
Megőrülök az emberektől.
Mennek, mint a vadállatok.
Megint az a hülye főmérnök.
Kivághatná a féle erdőt.
Erdőt belülről még soha nem látok.
Csak ül az irodában, tervszámokat napog és térképeket néz.
Az idege innen megy.
Adott egy hülye utasítást, ezt megtagadtam, erre fegyelmi elé állok.
A főmérnök le van ejtve.
Hazamegyünk, szépen átöltözünk, és elmegyünk Olomicsékhoz vacsorázni.
Biztos valami jó kaja lesz.
Legszívesebben elbújnék az erdészhátba, és nem akarok találkozni senkivel.
Megférve egy üveg vörösborral.
Kérlek, senki nem kényszerít.
Hazatalálok egyedül is.
Nem lesz baj.
Reméljük.
Nem szabad felkelnie.
A fájdalom elmúlik, nem fog görcsölni.
Pár napig itt marad, megfigyeljük, fekvés és pihenés.
A család nem tud semmiről.
A kedves édesanyjával beszéltünk.
Otthon van a kislányával.
Az az úr hívta őket, akivel bejött.
A férjem ugye nem tud semmiről.
Nem lehet, hogy őt is értesítsük.
Megköthetném anyagkendőmet?
Megvárhatnád, míg elkészülök, igen?
Vettél virágot?
Nem, de vettem pezsgőt.
Gyönyörű ember van csomagolva.
Milyen pezsgő?
A legolcsóbb.
Ennyi pénzünk van, több nincs.
Rimánkodom, esedezem, hogy ne hagyjátok benne azt, hogy átfogjátok én csak a zárba.
Jó estét.
Már megint összevesztek?
Csókolom.
Nem, csak János elviselhetetlen volt ma.
Közölte, hogy ő elmegy Remetének az ertészlapba.
Távirat jött.
Semmiket nem kolonítsék hol.
Nekem sincs.
És nekem sem.
Mi ez?
Adél, könnyű megfázása miatt a vacsorát lemondjuk, majd legközelebb jelentkezünk.
Elnézést, koloníts!
Van.
Van pezsgő.
Mindjárt maradunk.
Nem kell átöltözni.
Megiszuk a pezsgőt, és alszunk.
János, megpukkad, ha megtudja.
A szülés az nagyon fáj, ugye?
Talán.
Nem is tudom.
Fájt, de nem emlékszem.
Hogyhogy nem emlékszel?
A természet nagyon ravaszul alakította az asszonyok emlékező képességét.
Ami jó, arra pontosan visszaemlékszik mindenki.
A fájdalomra nem.
Jé, tudom, hogy fájt a fogam, de nem emlékszem pontosan, hogy milyen volt.
Te emlékszel, hogy hogyan született az anyu?
Huszonnégy órát feküdtem a szülőszobában.
Mégis elsősorban arra emlékszem, hogy a babát az orrom elé tették, és ordított.
Pedig vágtak, vartak, mindent csináltak, és mégis erre emlékszem, hogy megmosdatva tisztán mellém fektették, és betoltak a kórterembe.
Akkor még a babák nem voltak elkülönítve.
És szép baba volt?
Gyönyörű, de a folyoson ott állt a szikszai, és nézett, és én láttam rajta, hogy nagyon megvan ijedve.
Kérdeztem tőle, hogy ugye milyen szép, és ő alig tudta kinyögni, hogy igen.
Utólag vallotta be, hogy nagyon meg volt rémülve, mert a gyerek vörös volt, ráncos és csúnya.
Ha annyira fájt, hogy lehet elfelejteni?
Minden nőnek el kell felejteni, mert ha emlékezne rá, soha többé nem szülne gyereket.
Te biztos jól emlékszel rá.
Azért született csak az anyu.
Nem, Csipe.
Csak meséltem, hogy meghalt a szikszai.
És ezért nem lett.
Ne haragudj, Etus.
Nem akartalak megbántani.
Már azt hittem, hogy minden újra rendben lesz közöttünk.
Ne haragudj, de nekem is lehet egy rossz napom.
Itt mindenki olyan ideges, hogy egy pillanat alatt kibont.
Ez így nem lesz jó.
Sokkal azt szeretnék, ha minden visszafordulna.
Én félek tőlek.
Az az érzésem, a nagy állami nyomda sose éri újtól a kis szövetkezetet.
Mi lesz abból a gyerekből, aki mást hall otthon és mást az iskolában?
Bővítjük az üzletet.
Gábor fotó, testkultúra és szülészet.
Így lesz komplet.
Én nem hiszek a tápüttősöknek.
Itt mindig olyan a hőmérséklet,
Ami ennek ők mérik.
Most van egy videó, de ha jön még egy kültöli vendég, szerzek egy tévét is.
Aludjon nyugodtan.
Igen, beszéltem a főorvosa, nem lesz semmi baj.
Hogy csak egy kicsi időre is, de gyere át.
Nagyon félek.
Szia.
Feliratok az Amara.org közösségétől
Feliratot készítette Amara.org közösségével