Rendezgetünk, rendezgetünk?
Jó napot, berendezkedünk.
Átnéztem az adatokat, a kimutatásokat, hát mit mondjak?
Nem kis munka?
Na, maga csak nem mondjon semmit.
Megválasztottunk, csinálja.
Azt mondta, gyerekjáték lesz.
Na jó, mondd az ember mindenfélét.
Később majd játék lesz.
Na jó, nem panaszkolok.
Mivel szolgálhatok?
Itt a közös költség.
Nem szeretek tartozni.
Hóvégére eltűnik a pénz, a fene tudja hová.
És ma rájöttem, hogy ez idén nem fizettem.
Meg tovább a jövégése, nem volt kinek.
Hát, legnagyobb fájdalmamra itt a tartozás.
Kutyau.
Köszönöm, ura.
Itteség, hogy aláélünk.
Végigjártam három házat, hogy összegyűjtsem a pénzt, majd bele szakadt a derekam, nem jött össze.
Elsője után újraindulhatok, de hogyha nem jön össze a pénz, leáll az üzem.
Tessék, most jön a lakatos.
Végül is ki kell cseréltetni az árat, mert ez fabatkát sem ér.
Nem tudom, ki volt az az ökör, már bocsánatot kérek, aki beletörte a kulcsot, de nem olcsó mulatság.
Én sem tudom.
De ha idegenek jönnek, még drágább.
Úgyhogy csak csinálja.
Sok sikert.
Hoppá!
Ha új zár lesz, akkor hogy jövünk be?
Oda teszek egy kis asztalkát a lépcső alá.
Oda ülök a kulcsokkal, és kihoztam.
Vettem föl jégergatját, melegzoknit, kiviszem a kis rádiómat, pasziánsz kártyát, eltöltöm vele az időt.
Legalább megismerek minden lakót.
Ez igen, szép vállalás.
Ha hazajöttünk, hozunk magának egy forró teát.
Addig is jó ismerkedést.
Nem hercegem, nincs itt.
Julika sincs itt, Gáborka sincs itt, csak Olika van itt.
Nem nyilatkozhatom, mert nem ismerem a terveiket.
Nézd, én Gottseidank nem tudok vezetni, tehát vagy Gábor vezet, vagy Julika.
De hogy ma nem mennek, az egészen biztos, ez hétszentség, merthogy ma üzemel a stúdió.
Igen, okvetlenül átadom nekik.
Csóközön, mit grúsz und kusz!
Jó reggelt!
Újabb Bécsi teleszón.
Hogyhogy újabb?
Gábor elárult?
Nem, nem, nem árult ez semmit, csak Bécsből vártunk ma reggel hívást.
Mi tárolhatott volna el?
Jaj, semmi, semmi, csak volt egy parányi féleértés kettőnk között.
Ami a Bécsi hívást illeti, az megvolt.
Ez a Herceg telefon állt, hogy mennek-e ma a kameráért.
Szó sem volt róla.
Költözünk haza, és még ki kell, hogy takarítsam a lakást.
Eszembe se jutott, hogy Bécsbe mennék.
Károly, nem értem ide egy perccel előbb.
Megmutatom volna a herceg úrnak, hogy ne várjon hiába.
Visszahívhatjuk.
Nem ügy.
Különben is nagyon érdeklődik maga iránt.
Nekem valahogy az a benyomásom, hogy nem csak a kamera üzlet miatt ilyen izgatott.
Igen?
Hát mi miatt?
Mi miatt?
Magácska miatt, Julika.
Száz méterről levi róla.
Gondolja?
Gondolom.
Látom.
Nekem elhiheti, hogy én észreveszem, ha egy férfinak tetszik valaki.
Ebben teljesen ófél vagyok.
Megnyugtat.
De az is megnyugtatna, ha nem foglalkozna ilyen intenzíven azzal, hogy én kinek tetszem, és hogy nekem ki tetszik.
Isten őriz!
Dehogy foglalkozom!
Nekem ez a herceg, különben se az esetem, hanem kemény, kiméletlen ember.
Nincs benne semmi finomság.
Különben ez az én személyes véleményem, vegye úgy, hogy meg sem mokkantam, jó?
Erre még nem volt példa, ne haragudjon, művésznő.
Január végén jön először a jó öreg Józsihoz.
Se kellemes ünnepeket, se bújék.
Lefogadom, hogy megcsalt valami közeli zúg zöldségessel.
Tessék, mit adhatok még?
Köszönöm, minden megvan.
Semmi magyarázat?
Ne haragudjon, kedves Józsi, de semmi magyarázkodás?
Ne haragudjon, kedves Józsi, de két hete nálam van az egész család, mert náluk tapétáznak.
Nálam van a kisunokám, a nagyunokám, a lányom, a holmiuk, a mosatlan edény, a mosni való ruha.
Nem folytatom, az én családom, szeretem őket, én hívtam őket oda.
Nem panaszkodom, de ezért nem jutottam ki két hétig a piacra.
Egyébként, boldog új évet!
Látja, művésznő, így rögtön átmelekszik az ember szíve.
Ha csak simán megszakad a munkában, az más, mintha hűtlen lenne.
Így én is átadhatom a kis ajándékomat, amit minden nap behozok.
Bírja az erőset?
Pálinkában igen.
Mire gondol?
Paprikára.
Ezt én magam tettem el.
Ez olyan erős, hogy még én is könnyezem tőle.
Gondoltam, megríkatom a művésznőt is.
Fogyatsz a egészséggel.
Ezt eltalálta.
Ez a kedvencem.
Egy kis darab kolbász, egy kis kenyér, és ez a paprika megszépíti az egész napomat.
Holnap elköltözik a család, ezzel a paprikával fogom megsiratni a nehéz búcsú.
Lehet, hogy egy kis pálinkát is iszom hozzá.
Mennyivel tartozom?
330 forint.
Mikor költöznek?
Hát holnap valamikor délután.
Hát akkor én délben odaugrok a teherautóval, elszállítom a bandát, és visszajövök egy kis itókára.
Jó, köszönöm.
De ha iszik, akkor hogy megy haza?
A sógorom vezet, az meg sose iszik.
Mi megtartunk egy kis póciveszt.
Jó, hát akkor várom szeretettel, és egy kis pálinkával.
Viszlát!
Befejezzük a dalt, és utána mehetnek ebédelni.
Szép volt.
Holnap reggel nyolckor találkozunk az udvaron.
Kirándulás, öltözzetek melegen.
Jó étvágyat!
Hát te nem ebédelsz?
Nem.
Én már nem ebédelek.
És mit nem?
Anyukám azt mondta, hogy túl drága.
És akkor Tünde azt mondta, hogy ő átadja az ebédjének a felét.
Akkor együtt ettünk.
De a múlt hét óta beteg.
És én most nem ebédelek.
De nem is vagyok éhes.
Gondolom.
Na, hagyd itt a holmidat, és gyere velem.
Ne verekedjetek!
Hiába írod meg a pályázatot, hiába áll melléd egy teljes testület, ha az önkormányzat dönt.
Ott ül 40 vagy 50 választott képviselő, azt se tudják, eszik vagy iszák az iskolai gazgatót, de ők választanak.
Máshol igen.
De itt mi felénk, ha a tantestület ellene van, nem választhatják meg.
Na erre kíváncsi leszek.
Gyere, itt várj meg, jó?
Jutka, a kirándulással kapcsolatban... Egy pillanat rögtön jövök.
Tessék, itt van két ebédjegy, mára és holnapra.
Nem felezzel senkivel, megeszed az egészet.
De nem tudom kifizetni.
Nem kérdeztem
Ez nem megoldás.
Tudok még 6-8 gyereket, aki nem eszi.
A tanárik karpótolja azt, ami a szülőknek nincs.
Az sem megoldás, hogy a gyerekek nem esznek.
Találkoztam egy kollégámmal, az ő iskoláigon a tanárok rendszeresen összeadnak annyi pénzt, hogy az ilyen gyerekek ebédelhessenek.
Azok biztos jobban kereső tanárok.
Nem kötelező, akinek jut rá, az ad.
Egy időre ez is megoldás.
Én is nevelek két gyereket, nekem nem futja erre.
Hivatalosan nem lenne szabad, de ha gondoljátok, kiteszek egy ívet, aki akar ráír egy összeget, és megoldjuk.
Én nem tudok róla, de rendben van.
És kinek adjuk?
Ez nagyon egyszerű.
Megfigyeljük, hogy kik nem esznek, és összeírjuk.
Ha ez elterjed, a jövő hónapban kétszer annyi gyereknek nem lesz ebédpénze, figyeljétek meg.
De ne a felnőttekből indulj ki, a gyerekek nem csalnak.
Szavaztassuk meg az osztályokban.
Nem tanácsos választásokkal kipellengérezni a szegény gyerekeket.
Így szépen csendesen át lehet adni nekik az ebédjegyet, ahogy most Suditka megmutatta.
Szegénynek lenni ma sem dicsőség.
Bujáki tanárul kiteszi az évet, az osztályfőnökök kinyomozzák, kik a rászorulók, megnézzük, mennyi gyereknek jut, és elintézzük.
A tanulmányi eredményt is vegyük figyelembe.
Nem a tanulmányi eredménye szerint éhes egy gyerek.
Az ebéd és az osztályzatok között nem teremthetünk összefüggést.
Jó, nekem mindegy.
Én csak arra gondoltam, hogy ezzel is ösztönözhetnénk jobb eredményre a gyerekeket.
Kimondatlanul is így lesz.
Az éhes gyerek eredménye mindenképpen gyengébb, mint a jól lakotté.
És azt is megérzi, hogy tagja egy közösségnek, hogy vigyáznak rá.
Így lesz összefüggés az ebéd és az eredmény között.
Mondom, ez tényleg nagyon szép lett.
Igyekeztem.
A nagyja szemetet összepakoltam, persze egy alapos takarítás jól jön majd.
Sajnos nem szóltunk ma a bejárónőnek, hogy jöjjön, de majd megoldjuk valamit.
Mindegyik fajtából maradt egy kevés, ezt tessék összepakolni, nehogy összekosszoródjanak.
Jól jön majd a javításhoz.
Reméljük egyelőre nem lesz rá szükség.
Hát akkor térjünk be a fájdalmasabb dolgokhoz.
Itt járt a doktorul lánya és a művésznő, és rendezték a számmát.
Nem erről volt szó.
Hát ezt már intézzék el egymás között.
Velem a dolog rendben van.
Ja.
Tessék.
Itt a kocsdoktorul.
Legjobbakat viszontlátásra.
Köszönöm szépen.
Viszlát.
Lehet egy kicsit több?
Csak 20 dekát kértem.
Mérges vagy?
Persze, hogy mérges vagyok.
Mit vacakol nekem itt másfél dekával?
Húsz dekát kért, nem?
Igen, de több lett.
Nálad.
De nem biztos, hogy nálam van többre pénz.
Húsz dekát kért, annyit kell adni.
De több lett.
Ma is nem ügy.
Nekünk jobb, ha többet adunk el, nem?
mindeges kereskedő szemlélet.
Tudod, amikor én kezdő voltam, nagyon régen volt már, ilyen nem létezett, hogy több vagy kevesebb.
A főnök az első elmérésnél úgy kirúgott volna, hogy a lábam se hírja fölbe.
Igen, de nekem nincs időm itt dekázgatnom, áll a sor, nem vacakolhatok.
Lehet egy kicsit több, egy kicsit kevesebb, és kész.
Így is lehet, de nem az igazi.
Egyszer egy nagyobb üzletben dolgoztam, kettel voltunk a felvágotnál.
Nagy tétekbe fogadtunk, hogy ki mennyit tévezte a mérésben.
Aztán egy idő után egyből annyi lett a sajt is, meg a felvágot is, amennyit kértek, mert ha nem, kíméletlenül fizetni kellett.
Egész jópofa jártak, és mi volt a tét?
Jelentős összeg.
Nyáron egy fagyi télen, egy málnaszőr.
Ráér egy pillanatra, Lenke néni?
Hát hogyne.
Ha visszajövök, lejátszunk egy párost, jó?
Lehet.
Elsőrendű manikülös vagy.
Nagyon jól megtanultad a filmvágást.
Egy szimpló ember számára ez már sok is.
De benned sokkal több van.
Bennem?
Benned.
Rendkívül csinos vagy.
Nem mondtam még?
Az alakod hibátlan.
Ez benned a nagy lehetőség.
Bennem.
Kaptam egy reklám megrendelést.
Női fehér nemi.
Ez veled fantasztikus lesz.
Világírű fotomodellt csinálok belőled, ha te is úgy akarod.
Óriási fantáziát látok benned.
Bennem?
Igen, benned, viccacica, óriási fantáziát látok benned, de istentelen nehéz veled akármit megbeszélni.
Vállalod vagy nem vállalod?
Mennyiért?
Azt kérdezted, mennyiért?
Vicca?
Megegyezünk.
Nem lesz olcsó, azt megmondhatom.
Az, hogy én bugyiban meg kombinéban mutogassam magam, az drága.
Így tanított az anyukám.
Ennek ára lesz, és az nincs benne a havi fixemben.
De én megbízom benned.
Bennem?
Leszoktam a dohányzásról, és nem iszom csak egy kávét renget.
Én is abba hagytam pár éve a bagót, amikor Jutka először gyereket várt, azóta nem is kívánom.
Nekem nagyon nehéz, de kibírom, mert így valahogy legalább spórolok, és azt kell, ha nem sorolom.
Hát kell.
Feri, lenne munka.
Lenne, ki se látszom belőle.
Nem itt, azt tudom.
Otthonra.
Az más.
Otthonra nincs munkám.
Lehet, hogy én vagyok ügyetlen a keresésben, vagy tényleg nincs, Meló.
Mit van?
Ott van a minta az irodában.
Hazaindulás előtt nézd be, megmutatom.
Lehet, hogy nagy pénzt kereshetsz vele.
Inkább evéd időben.
Meló után rohanok jutkáért.
Amíg sötét van, nem engedem egyedül.
A múltkor leszólította az a volt intézeti társam, és úgy megijedt, hogy egész éjjel nem aludtunk.
Az a fickó, aki a sitt ügyet keverte, akivel az italbólban találkoztunk?
Az.
Engem is megvárt a múltkor, most meg Jutkára szállt rá.
Nem tudom, mit akar, de ha újra jelentkezik, én szétvenem a pofáját.
Nekem lenne elszámolni való vele, erről ő mászkál utánuk.
Azért rohanok minden nap meló után, mert Jutka vár.
Ebédődőben bemegyek.
7 millió forintos beruházás, és azt állítják, hogy egy év alatt megtérünk.
Ki kell számolni?
Ha megtérül, mi a gond?
Mi a gond?
Minden gond.
Átalakítani egy termet, két vagy három péket alkalmazni, nagyon nagy kockázat.
Számológép van, papír van, hétmillió van.
Ott az iroda, menjen be és kalkuláljon.
Saját péknőhely.
Előre érzem a friss kenyér illatát.
Én is.
De csak abból nem élünk meg.
Nálunk pontosan kialakult, hogy mennyi kenyér és péksütemény kell.
Annyit rendelünk, és az elfogy.
Kell nekünk több?
Lefogadom, hogy az is kell.
Meg a saját is elfogy, ha nem drága.
Csak olcsóbb legyen, mint a belvárosi üzletekben.
Sajtos zsömle, szezámmagos zsömle, saját friss kenyér.
Számoljon csak, Bandikám.
A nagy üzlet, asszony, úgy dobálózik itt a milliókkal, meg a gazdasági jóslatokkal, mint a világ életében vállalkozásokat vezetett volna.
meg ijeszt Lenke néni.
Én világéletemben kiszolgáló voltam, de végigéltem a kereskedelemnek minden korszakát.
És figyeltem, nekem jó orron van ehhez, és ha én szagot kapok, akkor bízhat bennem.
Ez jó üzlet lesz, itt fog állni a sor, csak győzzük sütni meg eladni.
Visszacítsa, te egy nagyon ravasz lány vagy.
Nem tanult egy...
Az ember azt mondja, hogy kettőt se tud számolni, és te rögtön tizenkettőnél kezded.
Ott, és nem is adom leért.
Hoppá!
Azt hiszem, baj van, oda nézz!
Jó napot kívánok!
Önél a kocsi?
Igen, azért igyekeztem, csak egy pillanatra ugrottam ki a kis munkatársnőmért.
Értem.
Tilosban parkolt az autójával.
Nézze meg a táblát, úr, amit megállni tilos.
Igen, igen, te valóban, valóban tilos megállni, úgy látszik elnéztem.
El tudjuk ezt intézni itt rövid úton?
Kérem, hajlandó helyszíni bírságot fizetni?
Ha jobb ötletünk nincs, akkor természetesen.
Akkor kérem a kocsipapírokat és a személyazonosság igazolványát.
Szóval nem volt jó az ünnep?
Nem, úgy felment a vérnyomásom, hogy mentővel vittek be, de én megmondtam nekik, nem maradtatok kórházban.
Annyira fontos az a négy kocsi, hogy az egészségese számít.
Négy gyerek van odahaza, négy.
Ha én kórházban fekszem, mi lesz?
Négy gyerek?
Hát az már valami.
Az én szememben több, mint négy Mercedes.
Akkor pláne kéne az egészségére vigyáznia.
Kéne, persze, hogy kéne, de hát ez egy ördögi kör.
Hajtom a négy járgányt, ugye, és akkor jönnek a dolgok.
Emelt benzinár, súlyadó.
Addig birizgánták a kaskót, míg felszalad.
És akkor még jön a környezetvédelmi kártya.
Minden felmegy, minden.
És a vérnyomás is.
És az a legdrágább, mert ha maga itten, hogy finom legyek, kipurcan, akkor mi lesz a négyes fogadtal otthon?
Én azt tanácsolom, hogy fogja vissza magát, és pihenjen többet.
Mert a végén lesz négy Mercedes, és négy gyerek árván.
El is adok most kettőt.
Gyereket?
Nem, nem, azt soha.
Kocsit.
Ha találnék egy rendes, megbízható munkatársat, aki kiváltana erre az időre, megfizetnék?
Ne csábígasson, kolléga, nekem túlságosan jól színe.
Nézd, akkor nyugodtan bemehetnék kivizsgálásra.
Meg sajnáljam?
Üljünk le mondjuk vasárnap délelőtt egy nagyfröccs mellé, és beszélgessünk erről egy kicsit.
Délelőtt nem ment akkor választásra, de délután lehet.
De csak az egészsége miatt.
Miféle választás?
Képviselő, önkormányzati.
Maga ere elmé.
Elém?
De délután találkozhatunk.
Rendben, hol?
Még két címünk van.
Megnézzük.
Ha már mindketten szabad napot vettünk ki, végigjárjuk mindet.
Reménytelen.
Egy joggalzon az udvarra néz, és van képük huszonöt ezek elkérni érte.
Én is annyit gérnék, ha lenne.
Mutasd, melyik a következő.
A világ végén van.
Ráadásul időre kell menni.
Ha nem ülünk, taxiba elkésünk.
Akkor futás.
Szerencséje van, uram.
Ma jár le a forgalmia.
Igen?
Ja, igen, tudom.
Holnap megyünk vizsgálni, jó reggel.
Na jó, kapok ötszáz forintot.
Boldogan.
Tudja, hogy vagyok én magukkal.
Ilyenkor nem nagyon szeretem a rendőröket, persze a jelenlévő kivételek.
De amikor betörtek a stúdiómban, alig vártam, hogy megjöjjenek.
Tessék.
Parancsoljon.
Visszatiszt a tűz.
Most be akar ülni az autóba?
Hát nem szeretnénk még egy adit fizetni a tiltott parkolásért.
És különben is késésben vagyunk a munkahelyről.
Én nem ajánlom.
Valami gondja van velem?
Nagyon jól vezetek autót.
Én azt elhiszem.
De ha most beül, meg kell, hogy kérdezzem, fogyasztott-e mostanában alkoholt.
És akkor elővenném a szondát.
És én nem mondhatnék nemet.
Te miből gondolja, hogy ittad?
Sóhajtott uram, mikor nézte itt a forgalmit.
Nekem pedig hivatalból jó a szaglásom.
Ne sóhajtson az embere, egy jó orr van a közelben.
Tanástalan vagyok.
Megbüntetett, mert tilosban parkolok.
Ha most beülök, hogy elvigyem a kocsit, előveszi a szondát és megbüntet, mert ittad.
Mi a teendő?
Ez itt a kérdés, biztos?
Ott szemben van egy szabad hely, engedelmével majd én áthiszem a kocsit és bezárok.
De csak azért, mert maga Gábor, Gábor a fotós.
Valóban, Gábor Gábor vagyok.
Honnan ismert meg?
Sehonnan.
Benne van a neve, meg a foglalkozása az igazolványában.
Na, adja ide a kulcsot.
Rendben van, kolléga, ott várom, pont háromkor.
Ott leszek, és biztosan megérdezik.
Elnézést, szabad a kocsi?
Tessék parancsolni.
Szervusz, Pista vacs.
Akármit tudnod, kolléga, az az én fuvarom.
Mi az a nagysi egység?
Nem felel meg önöknek a Mercedes?
Mindketten rosszul járunk, magának semmi se jut, nekem meg így ilyen fuvar.
Na, ne dödögjetek, hanem szálljatok be!
Valami titkos ügyetek lehet, még a szemetek se álljó.
Na, majd úgy többen megbeszéljük.
Vonalkód.
Meg tudod csinálni?
Meg csak szereznem kell újra egy printert.
Megéri.
Elég nagy tétel kellene.
Akkor szerzek.
Most minden munkát vállalok, mert a gép többet visz, mint amennyit hoz.
Lenne még valami... Beszálltam egy rejtvény újságba.
Fejtőröket csinálsz?
Nyavaly, hát pénzt csinálok.
Összedobtunk valamennyit.
Rejtvénykészítőink vannak, de olcsó szedési, illetve szerkesztési kapacitás kellene.
Meg tudunk egyezni.
Biztosan.
Mutasd meg a terveket, én megmondom, mibe kerülünk.
Egyébként bízhatsz benne, mert gyorsan és pontosan szállítok.
Köszönöm a vonalkódot, holnapra hozom a választ, hogy van-e printer.
De meghozd a rejtőt.
Megyek, eszem valamit, mert kilukad a gyomra.
Jó étvágyat, és ha lehet, nevelek egymet, abból nincs semmi jó.
Dehogy nincs.
Ha megéred benned, a harag ritka nagy élvezetet okoz egy igazi nagypofon.
Én nem hiszem.
Miért nem?
Ha maga a kezébe kapná azt az embert, aki a férjét verte a börtönben, nem kaparná szét az arcát?
Nem, egyáltalán nem.
Miért?
Ennyire megbocsájtok?
Szó nincs róla.
Semmit nem bocsátok meg soha.
De ha én szétkarmolom az arcát, akkor ugyanolyan állat lennik, mint amilyen ő volt.
Egy az egyben.
Akkor ő úgy érezheti, hogy egál és letudta a dolgot.
És éjjel tovább boldogan?
Azt nem kívánom.
Semmit sem kívánok.
Amit azok elrontottak, azt nem lehet helyrehozni.
A férjem nem kell fel a tolókocsiból, semmilyen bosszútól.
Azt hiszem igaza van.
Ezért tartottok titokban.
Nem akartunk az ünnepek alatt családi konfliktust okozni.
Úgy gondoljuk néhány hónap próbaidő még érdekes is lehet.
Lehet, hogy ki sem bírnánk annyi ideig.
Egyébként még nem is találtunk olyan lakást, ami megfelelő lenne.
Adj olyat, amit ki tudnám fizetni.
Légy szíves, ne ismételgesd folyton, hogy aha, hanem mondd el, hogy mi a véleményed.
Majd ha találtuk meg felelőt, otthon elmesélitek, és akkor majd lesz véleményű.
Csak nem képzelitek, hogy Lenke, hátam mögött lepaktálok vele.
Szó nincs itt paktumról, nagyapa.
Egyszerűen szeretném tudni, hogy egyetérteszte velünk, hogy ellenzed az ötletet.
Igen, úgy gondoltuk, hogy terhetekre van, hogy ott vagyunk.
Mindig különböző időben jövünk haza, máskor étkezzünk egy szóval nagyon abnormális életet élünk.
Én erről nem hallottam, és nem is beszélek róla.
Majd bejelentitek, és mi tudomásról leszünk.
Fellőtt emberek vagytok, ti döntitek el, hogy mit akartok.
Na, megérkeztünk.
Várjak, vagy sokáig maradtok?
Nem, semmiképp ne várjál.
Köszönjük a fuvart.
Köszönöm.
Valahogy nem jó ízű ez az egész.
Sajnálom.
Szervusz, Pista bácsa.
Ez rosszul sikerült.
Nagyon.
Lakás nincs, dráma van.
Nagyapa mindig megmondja, ha bántja valamit.
Nem most csak nagyon szomorú lett.
Nem, de visszacsinálni nem tudjuk, nagyapa.
Azt már nem.
Három kulcs ingyen jár, ha továbbit igényel, darabja ötven forint.
Köszönöm szépen, elég lesz egyenlőre.
Kérem, itt esik, aláírni.
Nyitva van a kapu.
Valaki úgy látszik, nyitva felejtve.
Pedig mi mindig bezárók.
Jó estét!
Kutya vagyok, azaz Hegyi Bernár.
Gratulálok!
Szikszai Ertus.
De ha állat néz kell, akkor... Jókanyom!
Nagyszerű, majdnem kész egy fél állatkert.
Mondják, hány kulcs kell önöknek?
Apának, anyának, Erzsikének, meg nekem az összesen négy.
Meg én az öt.
És a fiatalember az hat?
Nem, nem, én itt csak vendég vagyok, úgyhogy nem hat.
Egyelőre még neki nem kérünk kulcsot.
akkor összesen ötöt kérünk.
Nem kellene egy tartalékkulcs?
De igen, kellene, hogyha nem találod az olasz szótárt, akkor... Mire gondolsz?
Hát semmiség, csak hogyha nem találod az olasz szótárt, és nincs itthon senki, akkor Krisztóf bejöhet segíteni.
Apa egy pletykás.
Mindenesetre hat kulcsot kikészítek, én nem tudom, minek ehhez az olasz szótárt, de kérek 150 forintot.
Itt tessék aláír.
Jó napot, kezdőcsakalom.
Megjött a díszkíséret.
Szia!
Jó, hogy ennyien itt vagytok.
Ki ügyel vasárnap a választáson?
Miféle választáson?
Önkormányzati képviselőválasztás lesz.
Én nem érek rá.
A vidékre megyek a fiúkkal, és én lakom a legmesszebb.
Különben se kell ide tanári ügyelet.
Lefogadom, hogy csak a második szavazásra lesz eredmény.
Ez a gyakorlat.
Mi eljövünk és szavazunk.
Menjetek sétálni.
Másodikra kialakul az nélkületek is.
Kétszer akkor a pénzét.
Két szavazás, dupla kiadás.
Abból a pénzből, amiből kaphatna az iskola, az egészség, ugye szegények.
Ha elsőre elmegyünk mind, vagy legalábbis sokan, akkor megmarad a pénz.
Áttételesen nekünk.
Nem csak azért.
Nekem megvan a magam jelöltje, hogy szeretnék, ha ő lenne a képviselőnk.
Meg tudhatom, kire gondolsz.
Nem.
A választás titkos, még neked sem vagyok köteles elmondani.
Nekem is van jelöltem, és még ma este elkezdek agitálni mellette.
Nagyon örülök a Pesgő politikai vitának, de még mindig nem derült ki, ki ügyel vasárnap.
Én nem hiszem, hogy tanári beavatkozást igényel a szertartás, de én idejövök.
Először is nem vagyok érdekelt, mert más kerületben lakom.
Másodszor kíváncsi vagyok, hogy elsőre sikerül-e.
Én hajlok Vilma pessimizmusára, de drukkulok Judit Káék lelkesedésének.
És van programom vasárnap.
Hát ide hiába jöttünk.
Hát ezt meg ki csinálta?
Részben én.
Másrészt én.
Te mikor jöttél?
Láttam, hogy alszul.
A konyhát és a hálót rendben hoztam.
És most dőltem le egy kicsit.
Azért jöttünk, hogy titokban kitakarítsuk a lakást, és meglepjük a családot.
Kristóf tolta volna a szekrényeket.
Én elérem a felsőkönyves polcot, és nem kell felvágni, én is elértem.
Ha ti mind itt vagytok, akkor ki van Flórával?
Összeesküdtem Erzsikével, hogy vigyázzon a gyerekre.
De ha már mind itt állunk munkanélkül, és a kicsire vigyáznak, ne menjünk el együtt vacsorázni?
Nem vagy nagyon fáradt.
De, tehát most mind elmegyünk vacsorázni.
De most tényleg én fizetek.
Veled még számolok.
Velem ugyan nem.
Mit kell elszámolni?
Ne kíváncsiskodj, ez apa és etus vetélkedője.
Anyu, menjünk vacsorázni.
Akkor én búcsúzom is.
Te csak maradj nyugodtan.
A vacsora meghívás rá is vonatkozik.
Igaz?
Természetesen.
Jaj, elfelejtettem mondani, rendcsinálás közben megtaláltam az olasz szótárt.
Most már nem kell kereseni.
Csókolóztam az üres lakásban Kristóffal.
Ez csak azért mondom el, nehogy valaki félrejötse a finom célzásokat az olasz szótára.
Az erre vonatkozó megjegyzéseimet majd négy szem közt elmondom.
Az a szerencsét, hogy kész a lakás, így békésebb hangulatban vagyok.
A csókolózás fontos és jó.
Jobb egy üres szobában, mint a kapuhajban egy kuka mellett.
Ha messzebb nem mentek, erre bármikor a vendégeim vagytok.
Hagyjuk abba ezt az egész lakásteresést.
Nem rendezhetjük úgy a dolgainkat, hogy közben az öregeket tönkretesszük.
De ha nem csinálunk semmit, akkor mi is tönkre megyünk, és az nekik sem jó.
Nem mondhatok le a kocsi vezetésről, de a konyakról sem.
Mi a megoldás?
Egy függetlenített sofőr.
És ez csak pénz kérdése.
Mindenki felháborodottan politizál, de egy választásra se megy el.
Pedig most arra szavaz, akire akar.
De hogy az mit akar, akire szavaz, az még bizonytalan.
Ehhez igazi pártok és közismert programok kellenek.
Az még messze van.
Ha itt mindig lesz friss, ropogós kenyér, én nyugodt leszek.
Tehát lesz.
A fiataloknak menni kell a saját útjukon élküli.
Na jó, csak ez nagyon nehéz megszokni.
Megvagy!
Megvagy, büdös kapukulcstörő!
Most nem menekülsz!
Két kutyával állsz szembe!
Erezd el a kulcsot!
Kutya!
Hogy kerülsz le ide, kutya?
Neked az ügyelőpult nála helyed?
Harmadik figyelmeztetés!
Sümegi uszkárt kérem a színpadra!
Még jó, hogy nem vágtalak orrba!
Úskán!
Ki te még élsz?
Kutyú!
Te összesetted magad!
Tíz kilóval szebb vagyok, mint te.
Nem lehetne csendes ebben?
Csöndesebben, Uszkár.
Itt én vagyok, a közös képviselő.
Miért hívsz engem most is, Uszkárnak?
Hogy ne csak egyedül én legyek kutya.
Apropó, még nem mutattam be a barátom.
Jago.
Esti körjáraton vagyunk, moll.
Te törted bele a kulcsot az árba, mi?
Én?
De most se működik.
Na persze, mert ki kellett cseréltetnem.
Na várj, adok egy új kulcsot.
Parancsolj!
Ahogy így néznek, azt szeretném, hogy az a pénz, amit mi együtt elmulattunk, az legyen most itt, ebben a pillanatban.
Kutyú, gazdagok lennénk!
Hála Isten, berúgtunk béha egyszer kétszer.
Feliratok az Amara.org közösségétől