Nagy nehezen megnyitom ezt a csárdát, és a rendőrség már a második héten itt jár még hozzá gyilkosságügyben.
Egyáltalán nem ilyen rekláról állottam.
Igaza van, főnök, de hát baleset volt, véletlen.
Olyan részeg volt a madár, mint a csap.
Én kiraktam az utcáról, meg begyalogolt az autó alá.
Nem tettek róla.
A tanúk nem ezt mondták, és a rendőrség sem.
Egyébként, nem az én, ugyanis nem is a boltém, mert ezen el kivagyogok.
Na, szedd össze a motyódat, és tűnj el.
Legyen egy kis türelemmel, főnök.
Azok a tanúk nem tanúk.
Megkeresem mind a kettőt, és megbeszélem velük, hogy jól ha szépen hallgatnak.
Megvannak erre az eszközök.
Nagyon rendesen melózott egyébként a srác.
Jól bánta a vendégekkel, vigyázott a rendre.
Megindult a bolt.
Igazán nem lehet ok a panaszra.
Most ez a kis balhéj, igazán semmiség.
Ez neked kis balhéj?
Érdekesen látott te a világot.
A sajtó tele van ezzel az ügygel.
Ő meg el akarja rendezni a tanúkat, nem is.
Nem keresem meg te senkit, hanem eltűnsz.
Te pedig szerezd nekem holnapra új embert.
És ha még egyszer valami rosszat hallolok erről a csárdáról, akkor te is röpülsz.
Nekem pénz kell, kisfiam.
És nem balhéj.
Nézd, haver, ennyit tudtam tenni.
Én meg pláne előveszem a tanúkat.
Nem megyek sikre, ebben biztos lehetsz.
Pedig azt mondta, hogy zárásra itt lesz.
Már negyed órája várjuk.
Mi pedig elég érkeztünk és elég késő.
Nem is várunk tovább.
Alma, neked is van kulcsod.
Kapcsold be a riasztót és zárd be, hogyha Sanyi megjött.
És én?
Velem mi lesz?
Az én védőangyalkám sem jött el, én nem merek kimenni az utcára.
Nincs az a pénz.
Mitől a fél rezső?
Hát nem bántja magát senki a világon.
Na, menjünk, nem várok tovább Sanyira.
Majd rájöjj, hogy hazamentem, jó?
Na, indulás!
Nem, nem, nem kérem, ez nem úgy van.
Én tegnap megkaptam, mint tanú, az idézést abban a bizonyos ügyben.
Az a tahó a tárgyalás előtt biztos, hogy agyonver.
Én a páron nélkül nem merek kimenni az utcára, bár a lopos nevem azt kíroztam magam, így haj nélkül biztos nem is mennek fel.
Biztos.
Én például észre sem vettem, hogy az a kis haja eltűnt.
És az a vékony lány fogja megvédeni?
Hát nem úgy néz ki, mint egy nőstény oroszlán, pedig az.
Én csak tudom.
Akkor elhiszem.
Mi most elmegyünk, és bezárjuk a presszót.
Ide nem jut be senki, még a nőstény oroszlánja sem.
Menjünk.
Akkor marad?
A konyhában van egy takaró, van törőköző, meg szappan is.
Jó éjszakát!
Nem is rossz tipp.
Se gyilkos, se nőstény oroszlám.
Alvás?
Nem, nem jó, hát itt a riasztó.
Megszólal, mihelyt megmoccanok.
Itt a rendőrség, na nem.
Jövök én is.
És most merre induljak?
Majd a buszig elvisszük kocsin.
Autós úriember.
Ne aggódjon, Rezsi.
A buszmegálló itt van a presszó előtt.
Én is hozzámegyek.
Bár én csak nősténtégris vagyok, de ígérem megvédem.
Jó éjszakát!
Jó é
Miért ki akarod nyitni?
A Magnómat, eddig csak olvasgattam a partitúrát, most szeretném meghallgatni.
Persze csak hallgatnám, hogy felébredj.
Nyugodtan, engem nem zavar.
Zeneszóra is tudok dolgozni.
Mit hallgatsz?
Mahler 8. szinfonia.
Menni fog a tévében.
És ha szép koncertet adnak, akkor beszélj a szoktóról.
Szép, de hallgatj le egy kicsit.
Ez egy óriási zenekar, nem?
Mi volt ez?
Feri!
Tévedem, hogy ez a zaj.
Igen, szívem, de már ezáltal megmúlik szívem, jó?
Igen, persze.
Két ember dobálta az ablakokat, és fejbe dobta Feri.
Csupa vír a feje.
Megyek, szólok a doktornak.
Nem tréfal, gyere, segítsünk!
Holnap próbafelvételem lesz, kis minkhez.
Persze.
Majd reggel korábban bemegyünk, mert nagyon talál van a napunk.
Ki lehet az ilyen késen?
Szia!
Miben segítek?
Nárag, úgyhogy zavarok, de Feri megsérült.
Felbe dobta egy kővel az utcáról, vérzik a feje.
A doktor úr itthon van.
Már is szólok neki.
Köszönöm szépen.
Ádám!
Gyere és hozd a táskádat, Feri megsérült.
Én mondtam, hogy zárom a pályát, de úgy élvezték a játékot, hogy dupla pénzt ígértek, ha még egy fél órát játszhatnék.
Hát ennek nem tudtam ellenállni.
Aztán az egészet taxira költötted, hogy utólérj a busz megállóba.
Igaz, de hát ők a legjobb muncseftjeim.
Háromszor jönnek egy héten, és féltem, ha elzavarom őket, akkor másik pályára mennek.
A héten minden nap vártam legalább fél órát rád.
A többieknek is várniuk kellett, és ők is türelmetlenek, mert egészen dolgoznak, és mennének már haza.
Megértem, de én sem lopom a napot, hanem igyekszem pénzt keresni.
Különben voltam a biztosítónál.
És?
Még nem fizettek, mert azt mondták, hogy meg kell várni a rendőrségről a papírt.
Elmentem a rendőrségre, ott azt mondták, hogy még várjak.
Úgyhogy elment egy csomó idő minden eredmény nélkül.
Azt tudhattad volna, hogy a biztosító rendőrségi papír nélkül nem fizet egy fillet sem.
Na jó, ideféle ezen túl mindenki úgy és akkor megy haza, ahogy végzett, jó?
Nem várunk egymásra.
Nem, én nem szeretem, hogyha éjszaka egyedül mászkálsz az utcán.
Én sem szeretem, de mit csináljak?
Majd keresek valamit, aki hazad.
Igen.
Kérlek, ahogy gondolod.
Kösz az engedélyt.
Szívesen.
Ki röjgnek a nyondában, ha így állítok be, pedig nagyon fáj a fejem.
Nem röjgnek ki, mert nem mész be.
Bevitedlek a kórházba.
Most ég el.
Nem jött a kisebb miatt.
Nem.
Szerintem agyrázkódást kaptál, amikor elestél.
Ettől a kisebbtől nem fájhat ennyire a fejed, bár elég nagy volt az a kő.
Ilyenkor az a szabály, hogy csinálnak egy rönggent, és pár napig fektetnek.
Már meg is jött a mentő.
Pedig még nem is hívta a doktor úr.
Nem mentő, hanem rendőrautó.
Ránk itt már nincs szükség.
Hazamegyünk, bár ebből nem lesz nagy alvás, hát jobbulást és nyugodtabb éjszakát, mint ennyi.
Ha valamire szükségnek van, Juditka, csak szóljatok, minden jó.
Köszönjük a segítséget, és próbáljanak megalódni, reméljük, hogy mai éjszaka már nem lesz több eset.
Viszontlátásra.
Jó éjszakát, köszönjük.
Tényleg kórházba viteti, doktor úr?
Nem elég, ha itthon pihen?
Szívesebben maradnék.
Azt elviszem.
Tudod mit?
Bennegyek veled.
Ha a benti orvos hazaenged, akkor visszahozunk, de ha nem, akkor sajnos pár napig bent kell maradjál.
Na, megyek, hívok neked egy mentőt, jó?
Akkor összecsomogodok minél jobban.
Jó, és ha megjött a kocsi, átszólok.
Jó.
Tehát most ünnepelünk?
Azért van díszkivilágítás.
Az én tiszteletemről.
És mi az ünnepség okap?
Györgynap.
Gyurinnap.
Gyurci-burci ünnepség.
Egy szóval a névnapom.
Az isteni ötesem.
Akkor téged most megüt a guta, amiért én meglepetésként betoppantam az ünnepedbe.
Szó szerint.
Pontosan.
Én magam nem tudtam volna jobban megfogalmazni, hogy mit érzek.
Virág, fékezd magad.
Tudjuk, hogy te vagy az ünnepelt, de ez nem jogosítvány semmilyen gutaütésre.
Mi ugyanis nem szoktunk névnapot tartani, de a drága jó virág doktor felhívott, és közölte, hogy gyurci-burci nap van, és felszólított, hogy ünnepeljen.
Pontosabban módot adtam neked arra az örömre, hogy engem ünnepelhess.
És most kérem az ajándékot.
Kapaszkodj meg, György.
Én vagyok az ajándék.
A meglepetés.
Akkor a meglepetés, hogy még a házasszonya se tudta.
Na, ezt nem hiszem.
Szerintem ti ezt pontosan kiterveltétek, hogy engem megűssön a guta.
És ez majdnem sikerült is.
De szerencsére csak majdnem.
Rágalom minden szavad.
Először is itt van az ajándékod.
Azon kívül ide készítettem kettő, azaz kettő darab pezsgős poharat, és nem hármat.
Tessék az ajándékod, én pedig hozom a jeges pezsgőt.
Na hát, mert a csomagolás is olyan gyönyörű, hogy mindent visszavonok.
Hozhatsz ennek az úrnak is egy poharat?
Ő is ihat az egészségemre.
De csak jelképesen, mert kocsival vagyok.
Egyébként jó, hogy itt vagy.
Én már kaptam három adagot.
Hoztam Etusnak kullancs ellen.
Az ünnepség csúcspontjaként beadhatnád az első adagot.
Ma nem, majd máskor.
A nyitás férfi munka, én majd csak iszom.
Tényleg olyan jó a védőoltás?
Ugyanis elég sok kirándulást terveztünk, és figyelmeztetik a nagy közönséget, hogy az erdőkben, sőt a réteken is nagy a kullancs veszély.
Mármint annak, aki erdőben meg rétre jár, mert nem igazán az én formám.
Utoljára Etussal, meg egy óvodányi gyerekkel kaptam izomlázat.
A hátizsáktól leszakadt a vállam.
Többször szomjahaltam.
Ez a veszély most nem fenyeget.
Én töltök.
Addig nyisd ki a csomagocskát.
Hát ez fantasztikus.
Gyönyörű.
Nagyon szépen köszönöm.
Te, ha most lenne nálam injekciós tű, én örömömben rögtön beadnám neked ezt a szúnyog elleni, micsoda?
Kullancs, nem szúnyog.
Egészségedre!
Isten élte, Szent Gyurci burci, sok boldog névnapot!
Hát én fel se ébredtem, csak amikor átjöttem, akkor hallottam az esetet.
Hát ez borzasztó.
De hát egyáltalán minek hajították fejbe egy kővel ezt a szegény Feri gyereket?
Kinyitotta az ablakot, ugyanis meglátta őket.
De hajnalban már elkapták a két melegítősurat.
Szép, gyors munka volt.
De hát minek hajigálnak egyáltalán?
Eddig csak a gyerekek dobálták a vonatokat.
Tehát ez is borzasztó.
Tehát ez is ilyen szertelen, veszélyes szórakozás volt.
Nem.
Szolgálatban voltam egész éjjel, azért tudom pontosan, hogy mi történt.
Azt a szomszédházbér lakást bérbeadták két férfinak pár napra.
Mint utóbb kiderült, valami valuta maffia tagjai voltak, és ez ilyen figyelmeztetésféle volt ellenük.
Tudjuk, ki volt a két bérlő.
A kollégák már őket keresik.
Meg jó, hogy elkapták őket.
Egész éjjel izgulhattam volna, hogy mi történik még itt.
Én nem is tudtam, hogy ezt a lakást kiadták.
Nyilvántartó könyv nincs, nekem fogalmam sincs arról, hogy akik itt kibe járnak a házakban, kifélék tulajdonképpen.
Néha megkérdezem őket, de hát nem állhatok egyszerre hét kapuba.
te meg miért vagy ennyire szótlat?
Elgondolkoztam.
Ki hinni?
Te biztos nem, mert nem is ismered a gondolkodás szót sem.
Azon törtem a fejem, hogy hol ennek az egésznek a vége, ahol valami remény is látszik a biztonságra meg a békességre.
Több rendőr kellene, jobb felszerelés és akkor javulhat.
Az is kellene.
De ennek az egész helyzetnek azért elsősorban más okai vannak.
Az elszegényedés, állás nélküliség és ez az egész fekete gazdaság valutástól, szőkített olajostól és új gazdagostól.
Együtt a kettő.
De hát alapvetően a pénzről van is szó.
A kis pénz miatt kevés a rendőr, nem elég jó a felszerelés és a pénz miatt van a másik fele is.
Csak a nagyon gazdag országokban létezhet teljes biztonság.
Ez sem egészen igaz.
Hát nézd meg Amerikát.
Elég gazdag, és mégis mekkora a bűnözés.
Ha csak annyi van, amit ezeken az akciófilmeken láthatsz, az is sok.
De csak a nagyvárosokban.
Egy barátnőm amerika közepén él egy kisvárosban.
Ő azt mesélte, hogy ott teljes a nyugalom és a biztonság.
Hát nekem már késő, hogy oda települjek.
csak attól félek, hogy az én életemben itt már nem lesz rend.
Hát ki tehet arról, hogy ilyen öreg és búval bélelt vagy?
Nézd meg engem, vilám vagyok, fiatal és olyan egészséges, hogy átalszom még az éjszakai botrányokat is.
Leányaim, az ég szerelmére, még nincs kész a gyermek.
Rögtön itt van a magántévés, hogy megnézze a próbafelvételt.
Én meg itt ráérősen piszmogtok.
Legjobb lett volna a sminkműküvet csinálni.
Az én bűnöm, hogy későn érkeztünk, de egy kicsit zaklatott éjszaka volt.
A fruzsi rögtön kész lesz vele.
Így igaz, de már ne is haragudj.
Smink és frizora nélkül még egy szociológus nő vagy egy politikus nő se ülne kamera elé.
Egy próbafelvételen az is számít, hogy mi a külcsén.
Nem elég a belbecs.
De ha Gábor úr óhatja, akkor mehetek így is, ahogy vadog.
Majd azt mondjuk, hogy csavaros az eszed.
Tiszteletlen gyermekem!
Arra leszek kíváncsi, hogy majd a kamera előtt is ilyen élesen vágja az eszed.
Igyekezzetek!
Te ellendrucker vagy!
Előbb azt akarod, hogy rosszul nézzen ki a képen, aztán belerázolsz a kevés önbizalmába.
Nem születtél sem pedagógusnak, sem pszichológusnak.
Sikerülni fog, ne aggódj!
Csak nehogy tévés karriert csinálj, mert akkor véged!
Nekem már volt némi tapasztalatom ezekkel.
Aki meg befut, mint képernyős, annak mindene lesz.
Csak békessége, meg nyugalma nem.
Én nem aggódom.
Inkább csak az érdekel, hogy a játéknak legyen sikerem.
És ez teljesen független attól, hogy van-e önbizalma, vagy nincs.
Nagy tévedés.
Láthatsz bőven példát arra, hogy erőködő és erőszakos műsorvezetők szereplése mennyit árthat a műsornak.
Most meg te is belegázolsz.
Csináld meg szépre a haját, de útra valót nem kell adni.
Rukkolj magától is.
Ne hallgass rájuk, nem értenek hozzá.
De én sem.
Ennyiben itt mindenkinek igaza van.
Nem készülök tévésnek, de ha sikerülne, az jó lenne.
Igazad van, szívem egyetlen királynője.
Te pedig ne aggódj gyermekem, gyönyörű leszel a képernyőn és a tanácsaim révén okos.
Nincs sok aggodalom már.
Hát ha én gyönyörű leszek a képen, akkor Gábor úr varázsló.
Nekem az is elég lenne, ha nem lennék csúnya.
Az vagyok, gyermekem varázsló, majd meglátod.
Ezért úgy utalmú szólíthatsz a kereszt nevemen.
Egyszerűen Gábor bácsinak.
Jöjj vissza, jöjj!
Jöjj vissza, fiam!
Hát ez jöjjön.
Maga ezt eddig nekem még soha nem játszotta le.
Mert nem volt meg nekem ez a felvétel.
Egy idős kollégámtól kaptam kölcsön.
Micsoda meglepetés!
Foglaljon-e helyet!
Igazán tetszett?
Nagyon.
Mikor készült ez a felvétel?
Én bizony már nem tudom.
Lehet, hogy 15-20 éve.
A rádióban éha szokták ismételgetni, de én is régen hallottam.
Hogy jutott eszébe, hogy meglátogasson?
Azt hittem, dolgozik a butikban.
Szabadságot vettem ki.
Ugyanis két hónapra ismét elutazom Németországba.
Már be is csomagoltam, és holnap indulok.
Csak azért ugrottam át, hogy ez bejelentse magának, és most...
Én hívom meg egy bucsóebédre.
Nagyon kedves, de ugyanakkor nagyon szomorú vír ez nekem.
Sőt, gyanús is.
Mondjatok, Lilláska, de őszintén, nincs ezekben a német utakban valaki, aki miatt többször el vagy engem?
Valami szép szál, erőteljes tengeréskapitány, vagy valami gazdag üzletember?
Hát, könnyen lehet, hogy az lesz belőle.
Most még az az úr, aki miatt utazom, többnyire a Billy-n ül.
Ugyanis ez az úr a fiatal unokahúgomnak a kisfia.
És én a háztartásban fogok segíteni, amíg a fiatalasszony az egyetemi vizsgáira készül.
És a butik mi lesz az állásával?
Egy barátnőm helyettesít.
A butikos sárkán csodák csodájára beleegyezett.
Akkor élnék, nekem is rábólintanom.
És az ebéd?
Elfogadja a meghívást?
Hát picit vágnunk kell, mert ez a kutya intéz valamit, és ideütetett engem ügyeletesnek.
Akkor várunk, de addig tekerje vissza a magnót.
Szeretném meghallgatni az egész árját, ha maga még nem unja.
Nem unom.
Sőt, bárha ma lenne a felvétel a régi formámban, sok mindent másképpen csinálnék.
Rögtön szabadunk vissza,
és kezdődhet a koncert.
Nincs véletlenül egy búvár szivattyúd?
Nincs, minek az neked?
Hát a dombajában van egy kis nyaroló, a pincéje tele van vízzel.
Csőre pedig.
Azt kéne ki szivattyúzni, dehogyis talajvíz.
Amikor építették, akkor elfelejtették rendesen körbeszigetelni, most csak dűl be.
Akkor hiába szivattyúzod.
Az rögtön megtelik újra.
Meg kell várni, amíg levegy a talajvíz, azt pedig hetekbe telik.
Na, még van egy perce, aztán már késik pedig, nem szokott?
Most se.
Jó napot, urak!
Úgy álltok ott, mint akik csodát várnak.
Azt, pénzt.
Vagy amazért jöttél?
Nem, egyébként is kijöttem volna.
De már jöttem, hoztam egy kis pénzt.
Tessék.
Menj be, számold meg, írd ala a nyugtát.
Elszámolásért meg majd eljutok.
Rendben van.
Hát, a nyugdíjas élet örömei közé tartozik, hogy nem áll módonban sok pénzt számolni.
Bár őszintén szólva, ilyen táskával én most nem szívesen mászkálnék az erdőben.
Mi a csuda?
Új kocsid van?
Igen, a régi-t elvitték generálozni.
De azt hiszem, majd eladják.
Nagyon lerobbant az évek alatt, pedig én már megszoktam.
Ez meg szinte magától megy.
A kocsiról beszélsz, vagy az üresügyeidről?
Nőleg, ne szórakozz velem.
Milyen zűrős ügyekről beszélsz?
Csicsergék a madarak.
Tudod, én minden hajnalban hallgatom a madárdalt, és azok mindent előnekelnek.
Tessék, itt jön egy gyönyörű, szép kislány.
Boriska!
Hol jársz te erre?
Jó napot!
Virágot szedtem.
Tessék nézni, milyen szép.
Gyönyörűek, nem?
Igen, a természetben.
A kökörcsin és a kankalin ugyanis védett növény.
Az ibolya nem az, de azért is nagy kár.
Miért lenne kár?
Azt nem is tudtam, hogy a kökörcsin védett.
De rengetegen szedik az ibolyát.
Árulják mindenfelé a városban.
Tudom, csak nagyon sajnálom.
Ez a virága szobájában három nap alatt elhervad.
Kint a természetben meg magot hozna, a jövőre pedig ugyanilyen szép lenne.
De így ezek helyett már nem nő másik.
Hát ezért nem szép.
Nagyon sajnálom, ez sose jutott az eszembe.
Most mit csináljak velük?
Ültess szépen vissza, honnan kivetted.
Remélem, szerencsénk lesz és megmarad.
Tessék, itt van ez a kés, ezzel ásul egy kis gödröt, beleteszed és a földet rányomkodod.
Én most fölmegyek és nejlon zacskóba hozok vizet, hogy meg tud döntözni.
Várj egy picit.
Most megbüntet engem?
Nem, de nagyon szép dolog lesz, ha visszaülteti.
Itt lakik a közelben?
Igen, gyerekkoromban sokat játszottam itt az erdészhez közelében.
Érdekes, hogy még soha nem találkoztunk.
Szelényi János vagyok.
Maga a főmérnök?
Igen, honnan tudja?
Sokszor vittem a postára Dénes bácsi leveleit, és láttam a borítékokon a nevét.
Már megint lesz, mit csicseregni a badaraknak.
Tessék, itt a vizecske.
Kezdődhet az újratelepítés.
Pénz rendben van, köszönöm, én indulok is.
Ne mászkálj ennyi pénzzel, majd elviszlek.
Köszönöm.
Jövök vissza aztán, majd számolunk.
Csókolom.
Viszontlátás.
Milyen fiatal ember és főmérnök.
Jóképű.
Igen?
Az ebőeszközt az éjjel elfelejtettem.
Mivel ettél?
Nem ettem semmit, egy bögre teját ittam.
Egyébként sincs étvágyam.
Matyi, rendben aludt?
Hát, nagy nehezen, a helyeden mellettem.
Sok volt neki a mentők, rendőrautó, szomszédok.
Aztán olvastam neki a mesekönyvből is, nagy nehezen elaludt.
És te?
Hajnalban hoztak csak ide, addig vizsgáltak, nem aludtam semmit.
Zavarhatok?
Csokó.
A legnagyobb mértékben.
Jó napot, Joana.
Szia.
Még meg sem köszöntem a segítséget.
Borzasztó.
Meg is vagyok sértve.
Hogy van a fejed?
Fáj.
Kicsit furcsa, hogy a viziten nem mondanak semmit, csak azt, hogy feküdjek nyugodtan.
Pedig legszívesebben fel kellnék és hazamennék.
Ne tedd.
Három napig még megfigyelnek.
Egyébként beszéltem az osztályos orvossal, azt mondja, minden rendben.
De azért ne ugrálj.
Akkor nem szökünk.
Azt külön köszönöm, doktor úr, hogy ide látogatott.
Mert ha én mondom neki, attól még nem maradj nyugtan.
Magamtól nem jutottam volna ide, de sérültet hoztunk, így tudtam belúgni egy percre.
Hát sok türelmet kívánok, és maradj nyugton, jó?
Még otthon is pihenni fogsz egy pár napig, úgy készülj.
Az már valamivel jobb megoldás, bár legszívesebben már holnap dolgoznék.
Nem való nekem ez a beteg állapot.
Nem vagy beteg, csak fejbevágtak.
Aztán még lesz rendőrség, bíróság, minél később, annál jobb.
Ez pontosan így van.
Ezen kívül te is feljelenteted a tettest.
Fontod meg.
Nem fontolom.
Nincs kedvem évekig bíróságra járni.
Ha találkozom azzal a pasival, mert jól fejbeverem.
Szia, egyébként köszönök mindent.
Kérem, hogy csak a kis próba felvétel után törjön ki a tetszés nyilvánítás, különben nem élvezhetitek a lényeget.
Nem bírja a szemem a tévét.
Meg sem ukkanunk, majd utólag csodálunk.
Nem is készül egyszer felvétel?
Persze.
Minden erőnkkel azon leszünk, hogy főszereplő legyél egy sorozatban.
Én leszek a magyar Dallas?
Ebben biztos vagyok, és a magyar topmodell.
Csendet kérek, indítok.
Jó napot kívánok, a nevű műsora következik.
Mindenek előtt kérem, jegyezzék meg, hogy május első vasárnapja anyák napja lesz.
Május utolsó napja nem dohányzó, dohányzásmentes nap.
Nagyon kérjük önöket, csak egyetlen napról van szó.
Aznap senki se cigarettázan.
Ha az első nap sikerül, a többi már sokkal könnyebb lesz.
Ehhez kívánok sok akaraterőt minden dohányosnak.
Szabad a tetszés nyilvánítás.
A tévés meg volt elégedve, bár mondta, hogy még sokat kell tanulnia.
És a játékból is csinálnak egy próbafelvét.
Pompás.
Én nem értek hozzá, de nekem úgy tűnt, hogy pont olyan voltál a képen, mint az életben.
Csak egy kicsit édeskésen kedves.
Mi nem is duájzunk, akkor mit csinálunk aznap?
Zöldbab főzelék virslivel.
Remélem megfelel.
Lukullusi vacsora.
Csak hasárold el, ma miért nem várjuk meg ide a dolgokat?
Mert tegnap is csak éjjel jöttek haza.
És tudod, mi volt itt egész éjjel?
Nem tudod, mert ha te alszol, akkor alszol, és ha ágyot sütnek el melletted, te akkor is alszol.
Hát ablakdobálás volt, sérülés, mentők, rendőrök, utána elaludtam.
Ez bűn.
De hogy?
Nem erről van szó.
Ezek itt a kis szobában egész éjjel úgy veszekedtek, hogy nem tudtam aludni.
És tudod, mint marták egymást?
Saji, miért késik minden este, mióta nincs autójuk, és Alma miért nem várja meg, amikor már végzett?
Ez történt.
Ez nem szép dolog.
Csak azt nem értem, hogy miért suttogsz.
Csak én hallom.
De itt csak rosszul.
Nem is suttogtam.
Hogy lehet az, hogy amikor én itt neked a család drámájáról beszélek, akkor te azt figyeled, hogy suttogok vagy nem.
Összevesztek.
Érted?
Hát értem, hát majd kibékülnek.
Ha minden összeveszésnél kétségbe esnék, hát hova jutnék?
Ennek értelmében mi azért nem veszek szükt, mert van autók?
Címékusi vagy, éreg.
És sokat teszélsz.
Én nagyon aggódom miattuk.
Én azon gondolkozom, hogyan segíthetnék rajtuk, de semmi nem jut eszembe.
Most miért nem veszel?
Te leszel azokkal, ha kigul a vacsorod.
Nem is olyan nagy dolog ez a tévézés.
Az ember odaáll és mondja, az emberek pedig nézik.
Nem is tudom, miért csinálnak ebből ekkora felhajtást.
Hát éppen az a baj, hogy sokan, akik csinálják, ugyanezt hiszik.
Tudtam, a lezisz szakma még hozzá nagyon nehéz.
Akik tényleg megtanulták és tehetségesek, azok megmondhatják.
De nincsenek sokan.
Amikor korongozni tanultam, az első bögre után úgy éreztem, én vagyok a Kovács Margit.
pedig nem én voltam, elhiheted.
Ott áll az a lakás betört ablaka.
Az első esőre szétházik minden.
Hívassak üveges, töressen fel a lakást.
Na majd ezt megkérdezem a mi házi rendőrünktől.
Nem hiszem, hogy minden betört ablakhoz jut rendőr.
Még a valódi betörésekhez sincs elég.
Ha megbetöröd, akkor hogy zárod be utána?
És a biztosító?
Ha meg valami eltűnik a lakásból,
majd hazajönne és elintézik.
Kislány, nem ügyetlen.
Sőt, most átveszem a menedzselését, arkangyalisztát csinálok.
Nem agzik rosszul.
Pampással fel fogja lendíteni a stúdiót, és a Gábor név még híresebb lesz.
A Gábor Gábor.
Új rendszer van az iskolákban.
Matyinak írásbeli felvételi vizsgát kell tenni.
Persze biztos, hogy felveszik, de úgy izgulok, mintha nem abban az iskolában lennék tanár.
Hogyhogy írásbeli vizsga?
Úgy tudom, általános iskola első osztályában tanulnak írni, olvasni.
Bár ő már le tudja írni a nevét, sőt a tiédet is, és az enyémet is.
Ha sikerül a felvételi vizsga, a vezető állásba kerül, és aláírhat bármit.
Már második éjszaka nem alszom.
Pokorilyan fáradt vagyok, ebből is látszik, hogy öregszem.
Pár évvel ezelőtt még három éjszaka sem ártott meg.
Most meg úgy érzem, nagyon messze még a holnap reggel.
Már megint késik.
Természetesen.
Megyünk a buszhoz, Rezső.
Tőlem akár gyalog ismertünk.
Ebben a szemüvegben a kutya nem ismer meg.
Igaz, én se ismerem meg őt.
Hát ebben én nem vagyok olyan biztos.
De ha esetleg egy olyan vöröses szőke parókát is felvenne, akkor talán.
Akkor lefogná az első rendőr, mint közbotrány okozott.
Kár.
Hát, akkor menjünk mégis együtt a buszhoz.
Sziasztok.
Véletlenül erre jártam, de látom, hogy már késő.
Jobb hián hazavihetlek?
Jobb hiám.
Mehetünk.
Szevasztok, jó éjszakát!
Sziasztok!
Érdekes.
Sőt, figyelemreméltó.
Nem értem, miről beszélnek, de ezek engem is elvihettek volna.
Ha te véletlenül jártál erre, akkor én megeszem egy teljes tányér sóskát, pedig azt nagyon nem szeretem.
Igazából?
Holnap szedetnék sóskát, én magam megfőzném, és végignézném, ahogy megeszed, de sajnos igazad van.
Erről most ennyit, szállj be!
Feliratok az Amara.org közösségétől
Köszönöm, hogy megnézted!