Én ebből egy árvaszót sem értek.
Mik ezek az adatok?
Anyagok, áruk, bankszámla egyenlege.
Vagyunkimutatás 88. december 31-ig.
Minek mutogatod ezt nekem?
És akkor látsd, hogy kivel van dolgod.
Az egész adóbevallás kész, komplet.
Ezt te számoltad ki.
Te töltötted ki?
Nem.
Alkalmaztam egy adószakért tölt.
Legyünk csak alá kell írni, és mehet a postán.
Marad rögtön itt lesz, és ő is aláírja.
Fantasztikus.
Azt hittem, ezt az adóügyet soha nem tesszük tisztába.
Mennyibe kerül ez a kis munka?
Az illető úgy vállalta a munkát, a tévedő fizeti a bírságot.
A gimnáziumon.
Mi egyszerűen megfelezzük a számlát és kész.
Tudtom már, ezt a stúdiót hárman csináljuk.
Te, Mara és én.
Ez szerintem három rész.
Maráról mindig megfeledkezem.
Érdekes.
Jó, tudom, gazember vagyok.
Nem felezzük, Júlia, harmadon.
Jó napot!
Egyébként ez a kitűnő videósok megmentett bennünket.
Szerbusztok, kedveseim!
Bedöglött ez a vacsak, amit két heteit vettem nálatok.
Mi a teendő?
Clarissima mia, add ide, gyönyörű asszony!
Brick úr rossz érját küldött ide, ez a negyedik készülék, ami bedöglött.
Megjavítja, vagy kicserélni ez a Brick úr?
Brick úr áruért ment Bécsbe, holnap érkezik, és minden rendben lesz.
Van ennek az úrnak garanciális szerviznőhely is?
Szívem egyetlen királynyója, remélem.
Ugyanis nagyon kellemetlen lenne, ha a mi pénzünkön kellene javítatni a gépeket garanciában.
Bizony, ez kínos lenne.
Albert megnézte ezt a gépet, és nagyon gyanúsnak találta, hogy a márkajelzés nem eredeti.
Akkor pedig visszakérjük a pénzedtől az úrtól.
Clarissima mia, bízál az én csarlatatan emberismeretembe.
Megjavítva vagy kicserélve, néhány nap múlva visszakapod a készülékedet.
Hívlak telefonon.
Engem is értesíts, nagyon kérlek.
Nem szeretnék semmilyen meglepetést.
Téged is hívlak telefonon.
Ja, ő mara is beszélni akar veled.
Nem hoztam magammal bakonyi levelét, mert kifogásolja a háromvagon lemezipari röntg minőségét.
Holnap oda kell menned és valamiképp megegyezni velük, mert én nem vagyok hajlandó 10%-kal olcsóbb árat elfogadni.
Ezt itt készítették a feldolgozóban?
Itt, itt, igen, és itt is rakották.
Illéskarcsi személyesen jelen volt a rakodás.
Hát ez jó.
Most Bakonyi hóna alul a saját maga által ellenőrzött szállítmányt kifogásolja.
Miért nem szólt akkor?
Tehát ezt a hibátlan, jól működő üzemet kell nekünk kiköltöztetnünk.
Ezt?
A vízlépcső miatt.
Igen.
Átnéztem a költségvetést.
Erre nekünk 60 milliónk van.
Igen, de a költözés az 100 millióba kerül.
Honnan vesszük a hiányzó 40-et?
Nem tudom.
És a költözés alatt az üzem teljes termelése kiesik?
Igen.
Tehát ebbe tönkre megy az erdőgazdaság, és ezt te egyszavas válaszokkal tudomásul veszed.
Ha szép körmondatokban válaszolok, ez akkor is így van.
Nekem nincs ötletem.
Itt vagy te, értelmes, fiatal, jól képzett főmérnök.
Találj ki valami okosat.
Én, ha minden kötél sakad, elmegyek nyugdíjba.
Utána az özendíz.
Szép.
40 millió forint.
És ha egy kicsit várunk vele, akkor lesz az még 50 is, meg 60, ha így mennek fel az árak.
Na menjünk, nézzük mögött az Eszter gomítákat.
Ne karajt adjon, hanem karajt csontot.
Két szép nagy csontot.
Erre gondolt?
Ezen alig van hús.
Mit kezdesz ezzel?
A kutyának viszi?
Nem, magamnak.
Megfőzöm levesnek.
Az a kis hús, ami a csonton van, az elég nekem.
Az ember ne legyen mohó, különösen, ha csak erre van pénze.
Nem is pénze, csak nyugdíj.
Hát tavaly mondtam magának, hogy szerezzen árazógépet.
Most írjuk kézzel, vagy ne írjuk rá semmit?
Most fenyegetett meg az ellenőr, hogy fegyelmit indít ellenem, ha ár nélkül rakom ki az árot.
Senki nem tudja, hogy mi mennyibe kerül.
Minden egyes darabot meg kell nézni, hogy van-e rá pénze az embernek.
De azt senki nem mondja meg, hogy kiírja rá az árakat, és mivel.
Mit művel maga itt?
Azonnal jöjjön velem az irodába.
Csinálhat jegyzőkönyvet is.
Nincs pénzem.
A nyugdíjam elfogyott.
Eddig behette magamnak egy kis tejet, meg két zsömlét.
Most már azt sem.
Mehetünk?
6 és 26, az összesen 32.
Nekem csak 22 forinton van.
Én nem tudtam, hogy a tejföl ilyen drága lett.
13 darabja.
Ki tetszik fizetni, vagy visszaviszi a pulthoz?
Van otthon egy kis savanyú káposztán, azt szerettem volna elkészíteni magamnak.
Segíthetek valamit, Zsófika?
Nem, köszönöm.
Kevesebb a pénzem, mint amit blokkoltak.
Visszateszem.
Én szívesen adtam volna neki, de nekem is csak annyi van, amennyi a leveshez kell.
Én nem fizethetek helyette.
Mi is nyugdíjból élünk.
Elengedtem a nénit.
Mit csináljak vele?
Hívott egy pohár tejet és evett egy zsömlét.
Most írják egy fél óra hosszát tíz forint miatt.
Bandikám, ha minden nyugdíjasra ráfizet egy tídest, mi lesz?
Itt a teád.
Élsz még?
Alig.
Jaj, kérlek, nézd meg a hőmérőt.
Az ágy mellett maradt a szemüvegem.
Véged van.
Harminchatnyolc.
Idd meg a teát, amíg forró.
Ez tízperces hőmérő.
Fogd meg a homlokomat.
Olyan forró, mint a kálya.
Miért letettél a teába?
Méz, cukor, citrom, minden benne van.
Ettől meggyógyulsz.
Hát ez túl forró.
El akarod égetni a torkomat?
Nem szabad ilyen forrót inni, ha az embernek fáj a torka.
Tönkre akarsz tenni.
Legalább 150 a pulzusom.
Szükségem volna aszkorbinsavra, valami lázcsilapítóra, meg mixtúra, pektoráliszra.
Megpróbálom, ám bár holnap dolgozni szerettem volna.
Én ugyanis csak társadalmi munkában vagyok, ápolónő.
Tőled elpusztulhat az ember, de ne izgasson téged, foglalkozz a cserepeiddel.
Elintézem a patikát, és rendelek egy szép koszorút.
Ha ilyen súlyos állapotban vagy, feküdj le, és aludj egy nagyot.
Na, mutasd azt a hőmérőt.
Nagyon sajnálom, de ez megint 36-8.
De ez a szörnyű, hogy nincs lázam.
A láznak funkciója van.
Anélkül szenvedés az egész.
Feküdj le, és ne szenvedj annyit.
Ez túl édes és kihűlt.
Itt nem ér semmit.
Melegítsd meg magadnak.
Nincs rondább, mint mikor egy orvos beteg.
Az végzetes.
Részvétem, virágdoktor.
Legyen neked könnyű a paplan.
Jó éjszakát.
Magolom a gyereket vetkőzleni voltam.
Amíg megetheted, összeütök valami vacsorát.
Mi ez az ünnepi terítés?
Beteg vagy édes lány?
Gyanús, nagyon gyanús.
Az ilyen jóságból van mögött mindig valami titoklappang.
Na, mit történt?
Beszélj.
Én úgy képzeltem, hogy ma szépen együtt vacsorázunk, ahogy a normális családok esténként szoktak.
Szóval mi abnormálisok vagyunk.
Vitta kicsit meg megsült.
Az a gyanom, hogy ez egy bizonyítványügyi vacsora.
Na, miből buktál meg, édes szép kislány?
Rakott bab lesz vacsorára.
Én csináltam.
Nem tudom, hogy miért kell egy kis kedvesség mögött rögtön valami rosszat feltételezni.
Mosatok kezet, és hozom a vacsorát.
Rögtön.
Csak előbb hallani szeretném az igazságot.
Miből buktál?
Nem szoktam megbukni.
Biológiából van egy hármasom.
Négy egész az átlagom.
Ez igazán nem olyan katasztrofális.
Nem, csak igen közepes.
Mondhatnám, gyenge közepes.
Különösen akkor, ha tényleg egészségügyi szakközépiskolába akarsz menni.
Oda hármas biológia nem elég.
Hozd azt a fantasztikus vacsorát.
A többit megbeszéljük az asztalnál.
Foglaljatok helyet, és én tárolok.
Ne bántsuk.
Nem gyölt össze a világ.
Ne csak figyelj, most jön a lényeg.
Hármas biológia miatt nem csinál le ünnepi vacsorát.
Ki az?
Vágási Ferenc vagyok, Budapestről.
Nem megyek vissza Budapestre.
Menjen a dolgára.
Nem akarom visszavinni, csak látogatóba jöttem.
Fél óra múlva indul vissza a vonatom.
Ha bántani, mert ordítok.
Röjjön be!
A pénz...
Még nem tudom megadni.
Nem vagyok tolvaj.
Csak útiköltségre kellett az ezer forint.
Ugyan nem szólt a rendőrségnek.
Nem szóltunk mi senkinek, Margitka.
Csak látni akartam, hogy rendben hazaérkezett, és megvan-e mindene.
Szedem ám a tablettát, van még.
Eltűnt a recept.
Tárnak múlva elfogy.
Pesten felejtette, de elhoztam.
Odaadom a szomszédnak, majd ő kiváltja.
Jó, nagyon jó.
Neki is kell.
Ne mondja meg senkinek.
Nagyon iszik.
Én nem iszom.
Csak vizet.
Néha.
Nagyon rossz ízű.
Van még a pénzből.
Egy pár százos.
Visszaadjam?
Ne adja.
Ezen a cégdúrán van a nevem és a címem.
Ha valamire szüksége van, írjon vagy üzenjen.
Én most takarítok a tanásnál.
Van egy kis pénzem.
Hagydanak engem békén.
Jól van, Margitka, minden úgy lesz, ahogy akarja.
Azért, ha valamire szüksége van, csak írjon vagy üzenjen.
Kezicsókolom.
Ugyan a rossebb.
Az üzen.
Ki fog készülni?
Két műszak mellett vidékre jár ingázni.
És ha tényleg az anyja, ő törődött Ferivel valaha?
Kész még egy kézét?
Nem, ez olyan erős, hogy nem tudnék aludni.
Feri mindenből lelkiismereti problémát csinál, mindennek utána jár, mindent maga akar intézni.
Jó, hogy mondod, hogy intézni.
Teljesen kiborultam ma délután.
Ezt hozta a posta.
Adópapírok apa nevére.
Mit akarnak?
Pénzt.
Csak hogy nekem fogalmam sincs, hogy mennyit és hogyan.
Arról még tudok kimutatást szerezni, hogy mennyit kapott Pali a klinikát.
De hogy hogy állt a magántraxis, mennyi volt a rezsi, mennyi a kiadás, mennyi a bevétel, nem tudom.
Küld vissza úgy, ahogy van.
Apa már nem tud fizetni.
Őt nem vonhatják felelősségre.
Őt nem, de titeket vagy engem igen.
Mi vagyunk ugyanis az örökösök.
Ez nagyon sokba kerülhet.
Itt van ez a ház is.
Az a tiéd.
Bár egyedül nehezebb lesz fenntartani.
A ház nem az enyém.
Pali örököse te vagy.
és az örökség után illetéket kell fizetni.
Gondoljátok meg, nem az a megoldás, ha eladjátok a lakást, és ide költöztök.
Feri nélkül ezt nem tudom eldönteni.
Holnap felhívlak az iskolából, jó?
Jó, drágám, csak gondold meg jól.
Itt sok pénzről van szó.
Csak az a megoldás, ha eladjátok a lakást.
Rossz kedvű vagy.
Hol marad nagyon olyan sokáig?
Túlórázik, akarom mondani, túlárazik.
Naponta egy-két óra, amíg kirakják az új árakat.
Derült szélfoglalkozás.
Gyere ki velem holnap délelőtt az autópiacra, jó?
Milyen csodának?
Autót akarsz venni?
Neked.
Rövidesen megkapom az örökséget.
Abból vezrünk neked egy autót, hogy taxiszthass.
Nincs ellenvélemény.
Ez nagyon kedves szépségem, de tessék ebből a pénzből lakást venni.
Férnél vagy, családod lesz.
Nem lehet kétszer négy méteren élni.
Mi ebben most nem tudunk segíteni.
És ha meglesz az a szerencsétlen pénz, az nektek legyen hasznos.
Úgyhogy szó sincs autovásárláson.
Tudod, milyenek az árak?
Egy három éves keleti kocsi drágább, mint az új.
Mondtam, hogy nem érdekel az ellenvéleményed.
A lakás olyan drága, hogy a mi pénzünkből még gondolni sem érdemes rá.
De van kölcsön.
Fölvesztek valami kölcsönt, és lesz.
És miből fizetjük a törlesztést?
Húsz százalék a kamat.
János fizetéséből meg az enyémből felfordulunk, ha belekezdünk.
De ez így nem jó.
Reggel túl múltus a fürdőszobánál.
Este itt ülünk a nyakatokon, vagy bementek az oduba.
Én nagyon szeretem, hogy itt vagytok.
De egy fiatal házaspának nem jó, ha össze vannak zárva nagyszülőkkel.
Nincs autópiac.
Mostanáig csak az izgatta, hogy az egészségügyi szakközépiskolába mehessem.
Most meg menne a kasszsákba.
Látod, ez a szerelem.
Ha a Szűcs Gabi oda megy, nincs az a hatalom, hogy ő máshol menjen.
Egyébként utána néztem, az egészségügyében tízszeres a túljelentkezés.
Biológia hármasával közelébe sem kerülhet.
Ne menjen a kassákba, hát ha fölveszik.
Kezdődik a koncert.
Fantasztikus időérzése van.
Pontosan fél tízkor rákapcsol minden nap.
Menj és adj neki egy kórhidrát.
Százszor megmondtam, hogy nem kell annyira elkényeztetni, mert úgy marad.
A tudomány mai állása szerint... Nem a tudományos kutatók vannak vele egész nap, hanem én.
Örülnék, ha engem is elkényeztetne valaki.
Tessék megnézni, milyen aranyos, amikor csöndben van.
Na szépen hárman megbeszéljük, hogy mi legyen.
Azon gondolkodom, hogy visszamegyek dolgozni.
A gyereket is fized a kozmetikában?
Vagy bölcsödébe akarod adni?
Mara is dolgozni kezd.
Azt ajánlotta, hogy legyen együtt a két kicsi.
És közösen fizetünk egy négyet.
Júliustól állítólag emelik a fizetésemet.
Talán könnyebb lesz.
Szeretném, ha te maradnál a gyerekkel.
Még nem tudom, hogy mit csináljak.
De Júliusig is élnünk kellene valamiből.
Adjuk el az autót.
Hogy jutott ez eszedbe?
Folyton bedöglik.
Lehetőleg akkor, amikor a legjobban sietek.
Egészséget.
Úgy füstöl, mint egy rossz mozdony, szerintem miattóbb van smogliadó.
Meg aztán lenne egy kis pénzünk, Júliusi.
Addig járunk vele, amíg szét nem esik.
Etus is megsértődne, végül is tőle kaptuk ajándékba.
Ne is említsd ezt többet, amíg nem tudsz helyette venni egy másikat.
Jutka néni, zavarható?
Zavarható, gyertek, mondjátok.
Tehát nem voltunk Szilvinél a kórházban.
Beszettünk a főorvasúrral.
Mondott egy-két érdekes dolgot.
Hogy lehetne annak a kórháznak három kis színes tévét és egy videót szerezni?
Ennyi pénz nincs is a földön.
Próbáljatok megnyugodni, és mondjátok meg, hogy mire kell a tévé meg a videó, mert mindjárt becsöngetnek.
A szomszédházban van az ilyen gyerekek iskolája meg a kollégiuma.
A videóról lehetne folytatni a három kórteremben az operált gyerekek tanítását.
Akkor nem vesztenének évet, meg szakmát is tanulhatnának.
Azt terveztük Gabival, hogy gyűjtünk a telepen pénzt, és veszünk a gyerekeknek tévét meg videót.
Ennyi pénz nem jön össze, ez legalább 200 ezer forint.
Írjatok levelet a tévégyáraknak.
Aláírhatja az egész iskola.
Megkérdezzük az Orion Megavideóton gyárat, hogy nem adnának-e.
Na, ehhez mit szóltok?
Megírjuk.
Még ma.
És hogyha megfogalmaztuk, Jutka néni megnézi a levelet?
Mutassátok meg majd nekem is, én is segítek.
Köszönjük.
És akkor körbevihetjük az iskolába minden gyerekhez?
Nem lenne jobb, ha Jutka néni vinné be az osztályokba?
Nem, ez a ti ötletetek, csináljátok egyedül.
Én majd adok borítékot meg bélyeget.
Na, pucoljatok az osztályba.
Igenis, csókolom.
Ez igen, szép gondolat.
Már előre sajnálom a gyerekeket.
Ezek a gyárak szerintem válaszolni se fognak.
Vagy ha igen, majd megírják, hogy ebben a nehéz adatossági helyzetben.
Nem biztos, hát ha válaszolnak.
Mondjad, igazgató helyettesnő, nem jönnétek át egyik este vacsorára hozzánk?
Amíg a férjem itthon van.
Olyan jó lenne egy kicsit együtt lenni.
Megbeszélem Ferivel, nem tudom, hogy van beosztva a nyomdában.
Mi tudunk alkalmazkodni.
Szia!
Ne féljen, Juditka, nem magát kapták meg.
Hát kit?
Az igazgató helyettest.
Fúj, Béla!
Öregkorodra milyen rossz iszemülettél.
Így szoktam beszélgetni magammal.
Ez a szenilitás jele.
Jutka, telefon!
Szia!
Megjöttem baj nélkül.
Nem, nem nincs semmi baja.
Jól van, és nem iszik.
Megyek a rendőrségről onnan melózni.
Elég későn érek haza, ne aggódj.
Jó.
Szia.
Ne bosszák, hogy már öreg.
Majd csak adódik valami.
Adódik, semmi se adódik.
Ülhetek itthon.
Vagy sétálhatok a parkban, mint a többi öreg trottyas.
Vagy ha megjön a szép idő, sakkozhatok egy padon.
Vagy nézhetem a tévét.
Mint a többi öreg trottyas.
Megcsináljátok Kálmánnal rendesen azt a tragacsot, és mehettek tovább.
Hát azzal aztán nem.
Megszigorították a magántaxikra a vizsgát.
De hiába magyaráztam annak a szamárnak, ő azt mondta, elintézi.
Elintézte?
Nem.
Nincs kocsi.
Nyugdíj a sökör, sehová nem vígok, mert kevés a pénz.
Szerelőző elték fucsizni, de nem szoktam csalni.
Hát üldögélek itthon.
Menjünk ki az autópiacra.
Menjünk.
Én akkor is lakát szeretnék.
Elmentünk, csókolom, este későn jövünk.
Csókolom.
Szervusztok!
Most ne edd magad!
Még két-három olyan nap, mint a tegnap, és én sem megyek be a boltba.
Akkor ketten ülünk itt a lakásba, majd malmozzunk a kezünket, és éhezzünk.
Szép perspektíva.
Egyszer megtámadták egy lakótársunkat még tavaly ősszel.
Akkor én érkeztem véletlenül a buszon.
Egy kis verekedés, aztán elszaladtak.
Azután volt ez az autógumi lopás.
Azt is én láttam, akkor megfenyegettek.
Tudom.
Egy lopott kocsin léptek le.
Az arcukat nem látta?
Éppen csak egy pillanatra láthattam őket, éjjel volt.
Állítólag rendszeresen ott lógnak a lakótelepi presszóban.
De hát én nem ismerem őket.
Nagyon soka baj ott a telepen.
Kocsi feltörések, betörések, erőszak majd minden nap.
Én többet nem tudok mondani.
Arra gondoltunk pár szomszéddal, hogy esténként körbesétálnánk, hát ha megtaláljuk őket.
Az a lány, akit megtámadtak fölismerni őket.
Na, ez valami.
Megmondaná a lány nevét és címét?
Mennyi ideig bacakolnak három recepttel.
Vagy szándékosan szabotálnak?
Nem elég, hogy felemelik a gyógyszerek árát a csillagos égig, míg szöszötölnek.
Mondja, emberek maguk.
Ne haragudjon.
Ennek a kenőcsnek minden adagját külön ki kell keresni.
Aztán hozzá kell írni a tégejárát és a készítési költséget.
Én várok türelmesen, csak ennek itt kellene küldeni egy nyugtatót.
Hiába nézek el ide, hölgyem.
Maga már befutós, maga már ott van a mirtóságos gyógyszerésznő közelében.
Mondja, miért ordít folyton?
Csak feltartja a munkát és lassabban megy.
Maga ráér nyugdíjas.
Van ideje egész nap itt ologatni a hasát a sorban.
Én dolgozó ember vagyok.
Én önként átadom a helyemet, vegyük előre ezt a dolgozó embert, mert siet.
Na jöjjön, ne húzza az időt.
Na menjen már, hát föltartja a sort.
Ha jól emlékszem, nem kértem a tanácsát.
Köszönöm, nem élek az ajánlattal.
Köszönöm a segítséget.
Ma már kaptam egy sírogörcsöt, most megmentettem másodiktól.
A pénzt talán tetszik fizetni.
Köszönöm, nem irigylem.
Megyek a másik sorba.
Hármas kód.
Igen, ez ennyi.
Most hetes kód.
Ez ennyi, megint hármas.
Bocsánat, ezt elhibáztam.
Türelmet kérek.
Olvastam, hogy százmillióért vettek maguknak korszerű pénztárgépet.
Ha már ezzel sem megy a munka, nem tudom, mi kell még.
Tanuljanak meg dolgozni.
Csak akkor üljön a pénztárba, ha már tudja, mit csinál.
270 forint, 67 fillér.
Az nem lehet.
Gyerek tápszer 84,50 maga téved.
Annyi az kérem, annyi.
Adja ide a receptjét, majd én kiváltom.
Üljön be a presszóba, igyon meg egy kávét, oda viszem.
Miért, mit akar?
Csendet, ha már sokáig tart, legalább csend legyen.
Elnézést.
Gratulálok.
Mestermunka volt.
Tessék, 800 ezer.
Mondtam?
Mondtad.
Már majdnem egy lakására.
De milyen szép.
De nagyapu nem akar BMW-n furikázni.
A taxinak való kocsik pedig ott vannak.
Tessék, három éves Lada, 180 ezer.
Két éves Koda, 150 ezer.
Már nem is tudom, hogy a pénz rossz, vagy az autó ilyen drága.
Választhatsz, vagy drága autót veszel rossz pénzen, vagy rossz autó drága pénzen.
Az eredmény ugyanaz.
Segíteni kell nagyapónak.
Egész nap otthon ül, semmi dolga, pedig még tele van energiával.
Elfoglaltságot még találhatunk neki.
De hogyha most kidobjuk a pénzünket, és veszünk egy másik vacsakot, akkor soha nem lesz saját lakásunk.
Erre gondolj!
Ha pedig nem lesz lakásunk, akkor soha nem lesz rendezett életünk.
Csokó!
Jó napot kívánok.
Tessék parancsolni.
Kérlek szépen, én megírtam egy hirdetést, és szeretném tudni, hogy lehet-e jeligés.
Ugyanis nem szeretném, ha az érdeklődők csak úgy eljönnének, lehet, hogy nem vagyunk otthon, és én ide eljönnék a válaszért.
Megoldható?
Persze.
Megvan a jelige?
Igen, azt hiszem, ráírtam.
Lakótelepi egy szoba, két félszobás, összkonfontos lakásomat ráfizetéssel elcserélném két kisebbet.
Jelige Alma.
Nem szeretnék beleszólni, de valami más jelige jobb lenne.
Ja, ja, hát erre nem is gondoltam.
Alma, hát az unokámat hívják Almának.
Hát akkor legyen budai levegő.
Mikor jelenik meg?
Ha telefonált volna három nap, így egy hét múlva.
Szerencsétlen gyógyszerészek, és szerencsétlen betegek.
Külön tehetség kell hozzá, hogy mindenkit egyszerre, egy rendelettel kikészítsenek.
Ez a három bacak és a krémem elkészítése kerek háromnegyed óra.
Hajd a bak, kérlek.
Rég rosszul vagyok én magamtól, és nem kell, hogy még rossz hírekkel traktálj.
Hozd be, kérlek, egy leveses kanalat.
Teja is kéne.
Citroma, jégen.
Rum az asztalon.
Méz a spájzban, teja a polcon.
Ne legyen túl forró.
A vizet a teához fel kell forralni.
Ez tehát akkor forró.
Kicsit vársz, és akkor kihűl.
Nincs neked valami agyi szövődményed?
Ne tréfálj, beteg vagyok, rosszul vagyok.
Most az egyszer, csak egyetlen egyszer, egy kicsit kedvesebb lehetnél.
Nem leszek, mert te úgy sajnálod magad, hogyha én is besegítek, sírva fakadunk.
Üldögélj, kapsz teát, ne nyafogj.
Csókolom.
Ilyen későn is egyedül?
Jó estét, doktor úr.
Nem félek, pénzéségszer nem számít, elvihetik.
Örülök, hogy találkoztunk.
Szeretnék orvosi tanácsot kérni.
Tessék, parancsoljon.
Tudja, hogy nyáron egy éve gyereket vártam, aztán elment a baba.
Azóta meg hiába szeretnénk.
Nem ismer valami specialistát, aki megvizsgálna és tudna esetleg segíteni.
De van egy barátunk Zoltán, szülésznőgyógyász.
Úgy tudom, ő sikeresen foglalkozik ilyen esetekkel.
Ha fölhatalmaz rá, én szólok neki, és megkérem, hogy segítsen.
Köszönöm szépen, de szeretném, ha ez egyelőre kettőnk között maradna.
Természetesen titok, a legmélyebb orvosi titok.
Csak maga is Zoltán fog tudni róla.
Rendben?
És ha lesz valami eredmény, avassak be.
Köszönöm.
a büdös csavargó anyjukat, gazemberek, csalók.
Rosszul van, művész?
Nézze meg, térkiveményes levél a rendőrségtől.
Sümegy Aszkár nénére is ide küldik hozzá.
A felesége helyett magán?
Uram, én sose voltam nős.
Itt azt írják, hogy valaki Sümegyi Oszkár néven pénzt vett fel az Ori-nál, és én megyek be az aláírást hitelesíteni.
Talán csak elírták a megvédőt.
Biztos cifra az aláírása.
Csakhogy én sosem vettem fel műsorok szerkesztéséért pénzt.
Az én műsoraimat Verdi és Puccini szerkezték ingyen.
Senki ismerőse nincs, akit így hívnak?
Sümegyi csak egy van, Sümegyi nép pedig egy sem volt.
Bejövök a patikába, és tíz perc alatt fölmegy a vércukrom.
Garanciáról megfeledkeztem.
Lehet, hogy átvertek.
Anya szerint az az egyetlen megoldás, ha eladjuk a lakást és hozzáköltözünk.
Nem élünk együtt senkivel, akkor vége a nyugalmunknak.
Adja el ő a házat.
Kár, hogy én nem tudom megvenni a beteg gyerekeknek a televíziót.
Nem szeretek egyedül itthon ülni.
De nem bízom mással kisbapát.
40 millió kidobott forint.
Abból már egy iskolát lehetne felépíteni.
Lakást is szeretnék magunknak, meg autót is nagyapónak.
Most mit válasszak?
Valamit kitalálok az öregnek.
Csak akkor bírok vele, ha dolgozik.
Titokban megszervezem a lakáscserét.
Legyenek boldogok a fiatalok.
Menjünk lefeküdni.
Holnap megtudjuk, hogy felteltünk-e.
Zseniális rendszer.
Az emberek a gyógyszertárban ölik egymást, nem csak a közéletben.