Én ezt nem csinálom többet.
Miért?
Mert a portán be is kijövett, úgy néztek rám, mint egy utcalányra.
Sőt, annak is érzem magamra.
Ne vicceljed, úgy nézek, hogy akarnak.
Tudod, hogy hányan készerülnek erre a megoldásra?
És mit csináljon két fiatal, ha egyszer együtt akarnak lenni?
Ülj be.
Egyszerűen ne törődj velük.
Senkinek semmi köze az, hogy ki miért bér a szobát.
De nekem nem mindegy.
A magánéletünk nem tartozik másra.
Undorodom az egésztől.
Az ágyat, a szobát, a fürdőszobát, magamat.
Mindent olyan piszkosnak érzek.
Én csak rád figyeltem, és semmi más sem érdekel.
Szeretlek.
Én is nagyon.
Ne arra úgy.
Ez így nekem nem jó.
Nem te nem vagy jó, hanem ez a... Jó, persze.
Értem.
Meg kitalálok valamit.
Hozzátok nem mehetünk, hozzám sem.
Lakásbírálni pedig... Hát az nagyon drága.
Én még gyakorlatilag nem keresek semmit.
Jó, hát a szüleimtől kapok pénzt, de hát az... Majd felhívom egy pár barátomat.
Lesz meg onnan.
A keserves minderit a hülye fejemnek!
Én segítséggel kiálltok, te meg nyugodtan mosolyogsz itt a fotelben.
Miért nem siettél a segítségemre?
Nem, segélykiáltást hallottam.
Hallom, hogy valamit mondtál a fejedről.
Az segélykiáltás volt.
Félállomban feldűtötted a vizes poharat.
Eltört?
Eltört.
Beleléptem egy szilánkba.
Valószínűleg zöld belőle a vér.
Hát el fogok vérezni.
Hát elgenjed.
Nem látok vérnyomokat.
De ha akarod, áthívom a szomszédból a doktort, és megoperál.
Most össze kéne szedni a pohárdarabjait, igaz?
Azt szeretem benned, hogy te mindig, minden helyzetben tudod, mi a helyes megoldás.
De mit rejtvényezel itten?
Miért nem alsol az ágyadban éjjel egykor?
Nem tudtam még elaludni.
Forgolódtam, melegen volt, hát kiosontam.
Ha a tévét bekapcsolom, legfeljebb a német erotikus műsorokat nézhetem, te még felébredsz.
Hát akkor én most bekapcsolom, te kereszteltülnyezel, én meg nézem.
Miért te értesz te németül?
Én a szerelemhez értek.
Ezt nevezem önbizalomnak.
Na jó, hát akkor most felsöpröm a cserepeket, aztán lefekszem.
Én még olvasok egy kicsit.
Hát, ha elármosodom, te öreg.
A sökrő meg a lapát ott van a konyhában.
Kár lenne, ha a lábad újból súlyosan megsérülne.
Most majd én nem fogok Joti aludni!
Sziasztok!
Elárulnád, hol voltál mostanáig?
A barátommal.
Legalább őszinte vagy.
És nem tudtál volna haza telefonálni, hogy ne izguljak itt egész éjjel?
Ne arra úgy.
Észre sem vettem, hogy ilyen késő van.
Nem akartalak felébreszteni.
Nem aludtam.
Idegeskedtem, mi van veled.
Már apádat is felhívtam, ő meg a rendőrséget.
Nem akarok kérdezősködni a magánéletedről.
De máskor légy szíves, hívd fel, hogy szórakozol, és akkor legalább el tudok aludni, ha nem is vagyok nyugodt.
Ne arra, hogy igazad van.
Hiszem, egy pár vizet és eltűnök a szobámban.
Most már akkor is elhasszom, ha lezuganyozol.
Köszönöm, de most füredtem.
Értem.
Jó éjszakát.
Jó reggelt!
Neked, nekem kívánhatná jó éjszakát, én ugyanis most megyek lefeküdni.
Irigyellek.
Én olyan nehezen ébredtem.
Igen?
Én meg könnyen fogok elaludni.
Melyik éjszaka volt?
Tudod, ezek az ünnep utáni éjszakák mindig nehezek, bár ez inkább a mulatos napokra vonatkozik.
Nagyon erős front volt az éjjel.
Annyi rosszul létezt hívta ki, hogy csak hajnali négykor tudtam először kávét inni.
Hol kapsz te hajnali négykor kávét?
Az Orcitéri villamosvégállomásnál a takarító nénik főznek a bejövő villamosvezetőknek.
Abból nekünk is jut.
Nem érigyellek ezekért az éjszakákért.
De gondolom ezt úgy lehet elviselni, ha egy jól összeszokott csapat dolgozik együtt.
Jó csapatban nincs hiány.
Bár a legjobb kollégámat, én csak öregnek hívom, kórházba vitték, szívritmus zavarai vannak.
Tudod, ez is ennek az életmódnak a következménye.
És énkorsi menel alszak?
Persze.
Besütétítem a szobát, olvasok egy pár sort, most például ebből, és már alszom így.
Nagyon érdekes cikkek vannak benne a gyógyszerárakról.
Igen?
Mióta olvasol te orvosi lapokat?
Én szedtem a nyomdában.
Tényleg?
Igen.
Akkor biztos még jobban fogok aludni.
Szép álmokat!
Ma is jön a művész úr?
Nem hallom, mit mondan!
Azt kérdezem, hogy ma is itt reggelizik a művész úr?
Várj egy kicsit, mindjárt megyek!
Az urványozás közben nem hallok semmit.
Mi a baj?
Ma is jön a reggeli vendég?
Mert akkor úgy készülök.
Hát ha le tud jönni, akkor lejön.
Utána viszem a kórházba, injekcióra.
Megmondanád, hogy meddig kell menni?
Hát amíg meggyógyul.
Lenke, hát az én kocsimat tolta, amikor megroppant a deröka.
Igaz, hogy ötítem a fellépése, de hát mégiscsak miattam kapta azt a boszorkányrúgást.
Tegnap már egészen jól mozgott.
Na, hála Istennek!
Ott hagytam a boltot, és abban bíztam, hogy reggelenként végre szép, kényelmesen elszöszmötölök.
Erre te minden reggel vendéged hisz.
Légy szíves, nyiss ajtót!
Vizes fejjel nem fogadhatom.
Még jó, hogy nem énekel.
Szeretnél?
Úgy élek itt, mint egy rabszolganő, mint egy gondozó néni.
Szép jó reggelt!
Nagyon resztelen vagyok.
Ugyan, egy szót se erről.
Igazán szívesen segítek, tessék csak bejönni.
István rögtön így jön.
Foglaljon helyet, hozom a teát és a pirítost.
Jobban van?
Már javult.
De a sappant leejtettem a kádban, rehajoltam érte, és akkor puf, akkarát nyilallott, hogy azt hiszem, kezdhetjük erről a gúrát.
Igazán?
Úgy tudom, hogy a lumbágóval tilos melegvízben fürdeni.
Így akkor se gyógyul, ha nem ejti le a szappant.
Én meg azt hittem, az használ.
A melegfürdő után mindig könnyebben mozgok.
Nem téved, Lenke néni?
Lenke, nem téved, arra még nem volt példa.
És a melegvíz tényleg tilos, meg a hideg is.
Legjobb, hogy hanyat feküdni a padlóra.
Párra, minden nélkül.
És minél keményebben fekszik, annál jobb.
Feknak mustálkodtunk, aztán kirándultuk egy nagy út fel az erdőbe.
Nagyon élveztem.
A doktor huszonnégy órázott.
Mi meg elsétáltunk délután a Petőfi szoborhoz.
Flóra egész úton kérdezett, mindent tudni akart, hogy miért ünnep március 15-en.
Egész történelem órát tartottunk neki, Júlcsi van.
A napokban láttam Júcsit karonfogva egy fiatal emberrel, és pont arra gondoltam, hogy nemrég ott ült nálam a padban, most meg.
Vőlegénye van?
Megvallom őszintén, hogy nem ismerem.
Remélem, még nem a vőlegénye.
De nagy szerelem lehet, mert rendszeresen késő éjjel jár haza, és nagyon furcsán csillog a szeme.
És mit mesél róla?
Nem merem megkérdezni, mert rögtön megsértődik, hogy miért szólok bele a dolgaiba.
Nem aggódsz miatta?
De, nagyon.
Ma szóltam is az apjának, hogy faggassak-e egy kicsit.
De szegény olyan álmos volt most reggel, ahogy hazaért, hogy szerintem nem is hallott, amit mondok.
Levigyelek az iskolájuk?
Nem, köszönöm, rám fél egy kis reggeli séta.
Télen-nyáron így jutok friss levegőhöz.
Szia!
Hát akkor kellemes sétát!
Egy pillanatra, uram.
Parancsoljon, uram.
Sietsz?
Igen, Gödöllőre megyek.
Akkor nem zabarlak.
Majd elmondom este.
Bár ez is nagyon fontos.
Te, mit keresel te Gödöllön?
Nem sokára befejeződik a kastély rekonstrukciója.
Megnézem, hogy áll a park.
Meghívtak tanácsadónak.
De ha sürgős, mondd, mi van?
Itt áldogálva nem vállalom.
Bár nincs nálam abból, azért még nem olyan jó a lábam, hogy így veszélyek meg komoly dolgokat.
És különben is ez magánügy.
Jó, akkor halasszuk estére.
Ma biztos, hogy emberi időben hazajövök.
De most nem szeretnék késni.
Egyébként van itthon mindened?
Egy kis kolbász van a kamrában, de az magában elég erős.
Helga majd hoz délután mindent.
Igen.
Tegnap járt itt, téged is keresett, de csak én adtam neki egy beszerzési listát.
De jó ég, egy hónapja nem adtam egy filét se a háztartáshoz.
Szerintem nincs egy vasat se.
Nincs bizony, és ha most nem jut eszedbe, eladósodtam volna Helgánál.
Te lettél volna a zálog, így megúsztad.
Vállaltam volna helyes lány.
Bálintnak is nagyon tetszik, már többször ide kísérte.
Ne rülködj, Vén Lucifer, nem tudsz felidegesíteni.
Dehogy nem, más ideges vagy.
Jó utat!
Jaj!
Jaj, csókolom, Helgácska.
Telepátia.
Én is épp most akartam hívni.
Megy ma vásárolni?
Jaj, nagyszerű.
Lediktálhatom a listámat?
Köszönöm.
Jaj, arra kérem, hogyha lehet, akkor később délután hozza, jó?
Jó.
Jöhet, persze, jöhet a Bálint is.
Na, akkor diktálom, jó?
Azt mondja, hogy... Nem beszéltek hangosabban, mert apa alszik.
Hm.
Szóval az egész olyan villámcsapás szerűen jött.
Nem, egy riport volt, és... Ajj, ne haragudj, de csöngetek!
Majd visszahívlak, oké?
Szia, szia!
Jaj, mi ez a jövésben is?
Mondtam, hogy adni szeretnék, nem?
Bocsánat, de csönget!
Bocsánat, a zavarásért le kérték, hogy az adót szedjem össze.
Elnézést kérek, anya ide adta, azonnal leviszem, és még egyszer bocsánat, teljesen kiment a fejemből, mert csöngött a telefon.
Semmi baj, jó csika, de már csak ez hiányzik.
Lent várom az olvasószobába.
Már is viszem egy pillanat.
Kezdj, Csóka!
Jó napot kívánok!
Szabadnapos, százados úr!
Egy kis tavaszi séta.
Pontosan?
Sajnos csak délutánig tart ez a szabadnap.
Hetek óta először van egy kis közös szabadidőnk.
Én is sétálok a postára.
Vagy 35 család adóját, meg adók bevallását viszem.
De tényleg, százados úr, van fegyvere?
Nem kapcsolhatnánk össze ezt a sétát?
Félek ennyi pénzzel lófrálni az utcát.
Nem kell ahhoz fegyver, de azért elkísérhetjük.
Így hármasból senki sem gondolja majd, hogy pénzt állítunk.
Julcsit gyerek, azonnal hozza az iratokat, átszámoljuk a pénzt, és indulhatunk is.
Oh!
Mindjárt jobban érzem magamat.
Különben is szeretek csinos hölgyjel sétálni.
Ó, ha szavarok, akkor már vissza is mehetek.
Jaj, nem szavarsz.
Gyere már, kell, hogy a rendőr.
Ati, megöl!
Megvédelek.
Nem szólt a Wecker, elaludtunk, ez előfordul bárkivel.
Ez nem mentség.
Még nincsenek itt.
Csak nem történt velük valami... Várjunk egy kicsit, nem kell mindjárt rosszra gondolni.
Ebben vett figyelembe, hogy innentől kezdve már nem te késsel.
Aj, de jó vicc volt.
Most benne kulcson bemehetnék, és bentről telefonálhatnék.
De elfelejtettem újra kulcsot kérni.
Nyugodj meg, ne légy ideges.
Nekem is dolgom van, mégsem vagyok ideges.
Ütőt kell húroztatnom, pályát kell vonalaztatnom, mégis nyugodt vagyok.
Jó, menj el telefonálni, én itt maradok.
Van nálad tízes?
Jó, van kártyánk.
Sziasztok!
Hát megérkeztünk.
Nem autózhatnánk még egy pár kört?
Nincs semmi értelme, csak pénzbe kell.
Taxifámlától nem félek.
Mitől fél?
Az orvostól?
Én olyan bátor vagyok, mint egy oroszlán, puszta kézzel leütök egy elefántot, de a fogorvostól és az injekciótól rettegek.
Képzelje csak el, beleszúrnak a hátamba.
hiszen ez olyan, mint egy szúnyogcsípés, még csak nem is viszket utána.
Egy ilyen szúrás kész tortúra.
Előbb levetkőzöm, már attól csupa víz vagyok.
Aztán veszik az ampullát és reszelgetik, attól borsodzik a hátam.
Nem magát reszelik, művész úr, hanem az ampullát.
Ez magának nem fájhat.
Legyen már férfi a begyárteremtés.
Aztán veszik a tűt, teleszívják a méreggel, és hogy az ember kínjait fokozzák, még felemelik, és kispriccelnek a levegőbe egy kis folyhatékot.
Befújnak a derekamnál valami hideg sprayvel, és orvul belépdöfnek, és nem is egyszer, hanem sorozatban, rémes.
Művész úr úgy adott elő néhány apró injekcióról, mintha egy opera nagy áriát énekelt volna.
Azt tanácsolom, induljon, mert elkésik.
Megvár?
Hát persze.
Hát indulok, mint Johanna a mágiára.
Mindegy, a mártiroknak közös a sorsa.
Hát ez már így van.
Na, megyek.
Ég ágyat, a kácsúr.
Fel a fejjel, művész úr.
Robi?
Mivel szolgálhatok?
Nem, azt hiszem nincs itthon.
Jó, talán hívja máskor.
Nem, ne haragudjon, semmilyen üzenetet nem tudok átadni, nagyon álmos vagyok.
Jó, jó, viszont...
Hajszára fontos.
Na de sietek, mert Antonia és a százados úr megígérte, hogy elkísérik a pénzszállítmát.
Még egyszer köszönjük szépen a tünelmet.
Én is rohanok fel, mert apa halszik, és fontos telefont várok.
Nocsak?
A szerkesztőségből, és nem akarom, hogy felébresszék.
A szerkesztőségből?
Ez igen.
Szóval egy komoly újságíróval van dolgom.
Még csak újságírójel ölt el.
A komoly még messze van.
Na?
Nem veszik fel.
Biztosan történt valami.
Pedig ma van Magdi utolsó napja.
Búcsúbulit rendezünk.
Amiről én természetesen nem tudok.
Egyelőre téged is meghívnak, ha megérkeznek.
Jó reggelt!
Elnézést, drámák sorozata történt.
Elaludtunk, mint a tej.
Nem is értem, hogy fordulhat elő ilyesmi?
A történelmet most hagyjuk befelé.
KD-gépet melegíteni, sütemét hozták már?
Hány perc?
Körülbelül kilenckor.
Kilenckor várok, menj húrozni, szia!
Étt leszek!
Sziasztok!
Szia!
Szóval nem elég, hogy elaludtunk, a mellék utcába kifogtunk egy kukás autót.
Az velünk is előfordult már.
Én meg közben majd felrobbantam, és rájöttem, hogy nincs igazam.
Mi ugyan alig haladtunk, de ezek a kukás gyerekek iszonyatosan hajtanak, csak úgy röpködnek a kukák.
De hát sok volt belőlük.
De vallom, mi is elaludtunk.
Aztán rohantunk, mint az őrültek, de így is késtünk vagy tíz percet.
Aztán mentem telefonálni, hogy nem történt-e valami bajotok.
Ez igazán kedves tőled.
Én, ha Laci néha az utcán várat, nem telefonálok, hanem tombolok és letolom.
Na, erre közös életünk során összesen kétszer volt példa, mert különben pontos vagyok, mint egy atomóra.
De ha nem ültöztök át gyorsan, akkor sose indul a bolt.
Még szerencsé, hogy nincs egy vendégse.
Már nincs, mert mindenki elment.
Adjatok újra kulcsot, mert máskor is elromolhat a vekker.
Jó, nem szóltam egy szót sem.
Vágási úr, hivatalos küldemény.
Nekem?
Bezany.
Valószínűleg a véglegesítése van ebben a levélben.
Itt írja le.
Persze én nem olvastam.
Köszönöm, remélem nem a felmondásomat hozta.
Azt itt nem így közlik.
Én még felmondólevelet nem kézbesítettem.
Amióta itt vagyok, ketten léptek ki családi okokból.
El nem küldtek senkit.
Na, olvass el a levelet, aztán menjen le az előtérbe, mert egy nagyon csinos lány várja.
Annyira csinos, hogy az már gyanús.
Annyira gyanús, hogy előbb a levelet olvassam el.
Igaza van, nem felmondólevél.
Most megnézzük a lányt, bár itt munkaközben nem lehet udvarolni.
A szomszéd szedőben is van egy csinos hölgy, de csak köszöntünk egymásnak.
Többre itt nem futja.
Szeretnék köszönetet mondani a tanárikar mindazon tagjainak, akik a tegnapi nemzeti ünnepen részt vettek a munkában.
Az alsósok ünnepéje kedves és szép volt.
Ez nem nekem szól, én szabadnapot kaptam.
Kíváncsi vagyok, hogyan adott a felsőség.
Látfért, eleget hajtottál az utóbbi hetekben.
Nem is értem, hogy bírtad ezt a sok kirátulást.
A gyerek is nagyon élvezte, de nekem is ő jött egy kis kikapcsolódás.
Mikor döntünk a tavaszi szünetről?
Holnap ül össze az iskolaszék és határoz.
Lehet szünet a hónap végétől, de lehet a husvéti ünnepekhez kötve.
Nem egyedül mi döntünk ebben.
Én foglalnék szobát valahol egy tanján, de nem tudom, hogy mikorra.
Muszáj az ilyen fontos döntéseket másokra bíznunk.
Vilma, az iskolaszék az nem mások, hanem az mi vagyunk és a szülők, és ez nem választható el.
Még akkor se, ha mi is pihenni szeretnénk.
Szeretnék pénzt kérni, pontosabban videókazettákat, hogy felvegyem a kötelező olvasmányokat a tévéből.
Nem hiszem, hogy évenként ismételnék őket.
Nem tudom, van-e ehhez jogunk?
Tudtommal videófelvételt csak magánhasználatra szabad készíteni.
Szerintem azért adják, hogy mi felvegyük, és az órákon részben vagy egészben felhasználhassuk.
Különben mi értelme lenne?
Én nem kérdeztem, hanem felvettem egy csomó zenei műsort.
Nem mulatókban pénzért játszom le, hanem az énekórán.
Van néhány képzőművészeti kazettám is, Bujákitól kaptam.
Nagyon helyes, bár én elsősorban olvasáspárti vagyok, de bízom benne, hogy ez a sorozat talán kedvet csinál az olvasáshoz is.
Az én időmben, aki nem olvasott, az megvette az acélkiadás tartalmi kivonatokat, ettől aztán semmit se tudott az irata.
A kérésetek nélkül az első adástól kezdve felvesszük a kötelező olvasmányokat is.
A könyvtárban zárt szekrényben van a videótár, persze otthoni használatra nem kivehető.
Rendben?
Majdnem megvertek.
Bocsak.
Álltam a sorban, végre odaértem a pénzes ablakhoz, befizettem a 35 utolványt, óriási morgás kezdődött, hogy mit csinálok.
Mondtam nekik, hogy 35 ember helyett állok a sorban, de csak morogtak.
Ezt ismerem.
Az emberek türelmetlenek.
Nem szeretünk sorba állni.
Na hát aztán, amikor feladtam a 35 ajánlott küldeményt, akkor még cifrábbakat kaptam.
minden voltam, csak becsületes magyar embernek, hát így vállaljon az ember közösségi feladatot.
Aztán mikor indultam kifelé, akkor egy pasas meg utálom ki,
Biztos jó pénzért csinálja én, meg maga miatt késett.
Na, tessék.
Hogy jöttek az emberek, majdnem mindegyiknél adóboríték volt.
Nem csoda, hogy idegesek.
Becsület szavamról nem én hoztam az adótörvényt.
Sőt, én is fizettem.
Egy-egy keményebb.
Én nem.
Nem volt külön keresetem, úgyhogy a levont előleg, utána a cég intézi.
Miért?
Hát egy nyomozónak nem lehet mellé keresete.
Hacsak nem vállalok szobafestést Fusi-ban, akkor nem.
Jogászként végeztem, nyomozó lettem, ez az ár a kalandvágynak.
Kis fizetés, sok nehéz ügy.
Ha nem veszélyzókon megkérdezem, jutnak valamire?
Ahhoz képest, hogy mennyien vagyunk és milyenek az eszközeink, igen.
Tehát ez relatív.
De hol van Antónia?
Csak nem szakítottak, amíg én benn voltam a postán?
Nem, nem, Istenőd, sietnie kellett a kozmetikushoz, mert felvétele lesz.
Érted.
Ugye jók lesznek a képek?
Drága művésznő, nevezem Kontádnak, ha ilyen gyönyörű munkákat, rossz képeket csinálok.
Az ellenkezőjét akarom bizonyítani.
Késő délutánra kérném a képeket.
Este indul az üdvököm, és feltétlenül magával kell vinnie őket.
Foglaljanak helyett kávét, süteményt?
Köszönöm egy kávét, aztán már száguldok is.
ami az elszámolást illeti.
A képekkel együtt küldje el a számlát, és természetesen kiegyenlítjük.
Uram, Gábor Gábor fotovideó szolgálataira mindenkor számíthat.
Művésznő ajánlása, gondolom, garancia.
Köszönöm a szíves látást, a munkát és a remek kávét.
Szóljon Julinak, hogy hívjon, vagy jöjjön, ha ráér.
Művésznő, kívánsága, parancs.
Julia hívja is, jön is, kívánsága szerint.
Késő délután jelentkezem az anyaggal.
Köszönöm.
Művésznő.
A kerámiek elragadóak.
Viszontlátásra.
Jó fotós?
Nagyon.
A lányommal egy stúdióban dolgoznak.
Üzletember, vállalkozó és fotós.
Én ugyan nem ismerem ki magam rajta, de a képei kiválóak.
Remélem.
Egyébként maga már mindenről kifaggatott engem, de saját magáról még nem mondott el semmit.
Kérdezhetek?
Én csak annyit kérdeztem, hogy mivel foglalkozik.
A családjáról és az előéletéről semmi.
Előbb majd én kérdezek, de nem most.
A munka első fele kész, még magamhoz is fáradt vagyok.
Megértem.
De egy este, amikor egyikünk sem fáradt, elmehetnénk valóban vacsorázni.
És jól kibeszélhetnénk magunkat.
Nem üzletről, nem politikáról, hanem magunkról.
Lehetséges?
Lehetséges.
Csak tudja, azok a történetek, amiket átéltem, átéltünk sokan a családdal, a várossal, az országgal, azok engem újra és újra felkavarnak.
Bár ami most történik, az is felizgat.
Egy pillanat alatt vesztettem el akkor nagyon sokat.
Azért egy csendes, nyugodt napon, ha lesz ilyen, beszélgethetünk.
Hisz tényleg alig ismerjük egymást.
Neked volt igazad.
A lapot egy másik nyomda csinálja.
Idegen személyzettel.
Az utcára kerültem.
Pedig pont azért jöttem el, hogy neked nyugodt munkád legyen.
Hát most nincs semmilyen.
Azt szerettem volna megkérdezni, hogy van-e hely.
Itt állok munkanélkül a gyerekekkel, és én még rakódni sem mehetek el.
Megkérdezhetem, bár nem biztató a helyzet.
Engem is egyesre ment fiatalasszony helyére vettek fel, úgyhogy azt sem tudom, nekem meddig lesz munkám.
De hol érlek el, ha valami van?
Majd én kereslek telefonon.
Ugyanis nekem otthon nincs.
Másod meg hol tudnál elérni.
Add meg a címer, és ha tudok valamit, akkor feldobok egy lapot, vagy odamegyek.
Mikor vagy otthon?
Este hat után mindig.
És nagyon rendes tőled, hogy segítesz.
Csak megígértem, ehhez nem kell rendesnek lenni.
Vigyázz magadra.
De nekem most mennem kell.
Akkor siess.
És várlak téged, vagy a lapot.
Azt hittem, már megszöktél valami szép fiatal nőnkben.
Két órája itt ülök talpi kikészítve, és sehol az ígért munka.
Ígéret szép, szóval megtartják úgy jó.
Most nem tudom megtartani.
Postamunkát kaptam.
Művésznőn remek munkáiról készítettem fantasztikus fotókat.
Tagadjatok le, nem láttatok, a sötét kamgában vagyok.
Minden munkát lemondattál, hogy fantasztikus reklámnap lesz, nem is győzünk majd.
Azt ígérted, itt steppelek reggel óta, hogy Antónia feje így álljon, tessék!
Én pedig követem a napi díjamat, három pénzes munkát mondtam le miattad.
Az a szerencsét, hogy nem hittem egy szavadat sem, és nem mondtam le a vendégeimet.
És ne hivatkozz etusra, mert azt a munkát már egy hete tudtad, de nem írtad fel, és elfelejtetted.
Fizessd ki Antoniát, és engeszteld ki Fruzsit.
Ez a minimum.
Az nem lesz könnyű.
Ha nem engesztelsz ki, én rányítom az ajtót, amikor a sötét kamrában ülsz, és minden munkádat tönkreteszem, ahogy te ma az enyémet.
Azt ígérted, hogy frizú, sampon és hajbalzsa napja lesz.
Átvertél.
Na, Fruzsi.
Itt a napi díj.
Ez nem a tiéd, neked egy engesztelő készcsó, egy ügyáz aranyatér, majd más vissza nálam.
Szívem egyetlen királynője, te kópját kapsz a művésznő kerámiáiról.
Antónia, mia bella signorina, itt a napi díjad, de el ne mozdulj innen, mert ezt a munkát is megcsináljuk.
Igen, fantasztikus reklámnap lesz a mai, a frizur, sampó és hajbalzson napja lesz a mai, de most nem vagyok itt.
Ezen is tagadjatok le mindenkinek.
Vidéken vagyok, külföldön vagyok, a holdon vagyok.
Nektek a sötét kamrában vagyok.
Bocsánat.
Akkor aggódsz, hogy megharagudni se tudok rám.
Szia!
Jó, mit is?
Délutánt.
Nem is tudtam, hogy itthon vagy.
Egész nap itthon ültem.
Vártam egy fontos telefontesüket.
Lementem, bejelentettem, de még mindig az.
De tényleg most jut eszembe, valaki keresett telefonom.
Nem voltál itt.
Csak olyan álmos voltam, hogy elfelejtettem a nevét.
Várj, csak úgy hívják, hogy... Robi?
Lehet, nem emlékszem.
De a telefon nem rossz, én húztam ki.
Arra nem is gondolsz, hogy másnak is kell a telefon?
Most magyarázkodhatok, de nem fogja elhinni.
Ha akarod, írásbeli igazolást adok ennek a Robinak.
Ne haragudj, de néha aludnunk kell.
24 órának mentőztem, most megmegyek a klinikára.
Remélem megbocsátasz.
Te is, meg a lovakod is.
A legtöbb ember boldogan beszél magáról, még akkor is, ha senkit sem érdekel.
Nálam ez fordítva van.
Bárkit meghallgatok, de magamról nehezen beszélek.
Mi itt folyton morgunk egymásra, de közben soha nem unatkozunk.
Nem is mennék máshova dolgozni, az biztos.
Mindez azért van, mert egy jelentős vállalkozó tulajdonképpen átmenet a művész és az üzletember között.
Íme az önacsképen zavaró háttérrel.
A legtöbb ember retteg az injekciótól, és nem tudom, hogy miért.
Egyáltalán nem fáj, és például most az én derekam is jó.
Pedig tudom, hogy nagyon sokan félnek.
Fantasztikus emberek ezek a művészek.
Egyik szerepők könnyedén vándorolnak át a másikba.
Mi meg csodálkozunk és tapsolunk.
Ki érti ezt?
Napok óta nem alszom jól.
Pedig a virágüzlet kellemes és megnyugtató.
Lehet, hogy hiányzik a nyüzsgés.
Talán már is honvágyom van.
Ma nagyon úri dolgunk lesz.
Zárás után csak mi múlatunk a presszóban.
Ti ketten, és főleg mi ketten.
Hát nem lennék jó pénzes póstás.
Félek mások pénzével sétálni az utcát.
Talán a magaméval felbátorodnék.
De azt hiszem, csak maradok félénk.
Régen minket tanárokat bántottak a politika miatt, most egymást ölik a politikusok.
Nem is tudom, milyen lehet zűrök nélkül tanítani.
Régen, azt mesélek, a nyomdászok és a vasutasok voltak a legösszetartóbb emberek.
És nagyon megbecsült szakma volt mindkettő.
Hát már ez megváltozott.
Szia!
Hová rohansz?
Éhes vagyok.
Helga hozott valamit?
Találtam egy pár tojást, meg van egy kis kenyerünk.
Összeütök egy ántottát kolbászzal.
Tehát Helga nem jött?
Most nem tudom, hogy mire vagy éhes.
Rántotta van, Helga nincs.
Még nincs, vagy már nincs?
Rántotta?
Még nincs.
Helga, micsoda izgalom.
Nyugalom.
Majd jön.
Milyen volt Gödöllő?
Gyönyörű.
Egyik nap kiviszlek, megmutatom.
Mikor jön?
Később.
Nézz körül.
Itt van az erdő, a csend, a nyugalom.
Engedd el magad.
Hát jó.
Megvacsorázunk, kijövünk ide, nézzük a tájat, és várjuk, hogy jön-e valaki.
Na, hol az a rántotta?
Feliratok az Amara.org közösségétől