Feliratok az Amara.org közösségétől
Ennek száll arra a férfére, aki lefogta ezt a részeket?
Igen.
Nagyon gyanús alak.
Hogy kábítószeres küldönt, hol megy csak, hogy bent üldögél a presszóban?
Ha minden vendéget kádereznétek, akkor nagyon furcsa dolgok úgy erülnének ki.
Mit keres ott hetente többször?
Tisztára, mint a krimiden.
Mostanában nagy divat ez a megfigyelés.
Tessék, ne legyek pirikos.
Lehet, hogy valamelyik emberetek benne van,
Valami sötét ügy van?
Miféle sötét ügyben?
Ez egy presszó.
Mindenféle ember megfordulott.
Nekem is sok olyan utasom van, hogy folyton nézem a tükörből, hogy mit pusognak ott a hátam mögül.
Kérem szépen a margarin.
Tessék.
Csak egyszerűen kíváncsi vagyok, ki lehet ez a férfi.
Jó képcső.
A nagy felfordulásban nem is emlékszem rá.
Igen, jóként.
Szóval ezért érdekel.
Persze.
Megtetszett nekem, és majd pont veled beszélem meg, hogy milyen.
Az régi trükk.
Ha nekem megtetszett valaki, rögtön meséltem róla az öregemnek.
Soha nem gyanakodott.
Mire gyanakodtam volna?
Neked tetszenek a férfiak és cselből rám vagy féltékeny.
Na igaz, hogy én sose meséltem neked a nőkről.
Kiderül, hogy az egész ház tele van titkosszolgálati módszerekkel.
Nem olvassátok ti mostanában túl sokat az újságokat?
Azért ott még nem tudhatunk, hogy takácsikat is megfigyeljék.
Köszönöm a reggelit, megyek, mert külföldi vadászokat várunk.
Szia!
Este éjtett megyek.
Nyugodjatok meg, nem figyel senki.
Ez tévedés.
Én figyelek mindenkire.
Ugyanis én vagyok a házi titkosszolgálat.
Különösen ezt a taxist figyelem.
És mindent észreveszek.
Úgy vigyázzatok.
Kicsit korán értem ide.
Én is.
Foglaljon helyet.
Én addig átöltözöm.
Gondolom, Gábor rögtön itt lesz.
Egy pillanat.
Ha már úgy alakult, hogy így összefutottunk, árulj el nekem, miért ilyen rideg és kimért velem?
Megbántottam valamivel?
Semmivel.
Sőt, mindig nagyon kedves és udvarjas velem.
Én viszont kerülöm a bajt.
Szándékosan vagyok olyan, amilyen.
Maga nagyon vonzó és szimpatikus ember.
De én férnél vagyok, két gyermekem van, és nem szeretnék botrányt.
Ki szeretne botrányt?
Csak néha jól esne egy kellemes beszélgetés, kis séta, kávézás, semmi több.
Aztán következik az egy kis ez, meg egy kis az.
Veszélyes játék.
Ismerem a férfiakat, és ismerem saját magamat is.
Nagy baj lehet az ilyesmiből.
Szép jó reggelt, fiatalok!
Jó reggelt!
Nicséretes dolog, hogy már korán reggel folynak az üzleti megbeszélések.
Mi a helyzet, kedves Tamás?
Számíthatunk újabb csoportokra?
Én átöltözöm.
Nagyon szerencséből is lélek.
Úgy kell vele bánni, mint a hímes tojással.
De megértem, hogy tetszik.
Szép is, okos is, és nagyon vonzó.
Jól mondom?
Valószínűleg.
Hát kérem, szeptemberben még jönnek a csoportok, úgyhogy lesz munkájuk bőven.
Aztán valószínűleg csökkenni fog a forgalom, de majd kitalálom.
Ah, dugók vannak a városban, alig értem ide.
Jó reggelt, Hartai úr!
Pont azon gondolkoztam, hogy milyen régen nem láttal.
Leg kell valljam, hiányzott.
Mielőtt elragadnának az érzelmeid, Fuzsi, menj és öltözd át.
Mindjárt itt vannak a vendégek, és senkit nem vállalkoztathatunk meg azért, mert neked vágyaid és gondolataid vannak.
Már pedig vannak, és azokat te nem tilthatod meg.
Remélem, nem siet, és váltatunk egy pár szót.
Ő pedig gyermekéen naív és tiszta.
Közben persze mesterfodrász.
Szóval, mire számíthatunk a jövőben?
Hát kérem, itt a jövő heti beosztás, aztán lezárjuk a hónapot, addigra kitalálok valamit.
Késcsókumat küldöm a hölgyeknek.
Hamarosan jelentkezem.
Minden jót.
Köszönöm, és ajánlom magamat.
El is ment, hát kár.
Nem baj, majd visszajön.
Látom tele a jövő hét.
Nap mint nap.
Hartai úr jól működik.
Legyetek hozzá kedvesek.
Ó, ez menni fog, akkor is, ha nem szólsz.
Te úgy örülsz az üzleti sikernek, hogy még minket is odaajándékoznál neki.
Ne tedd.
Baj lehet belőle.
Semmi baj nem lehet.
Te ne legyél kedves, Fruzsi majd egy kicsit visszállja magát, és ezzel ki lesz egyenlítve a dolog.
Az én lelki ismeretem pedig nyugodt és tiszta maradt.
Egészségvédelmi intézet, jó napot kívánok.
Igen.
Október 17-én a Margitszigetről indul a női futás, egy órakor.
Hogyne, a helyszínön is lehet jelentkezni.
Küldjek esetleg prospektust?
Jó, írom a címet.
Igen.
Nincs mit, minden jót.
Köszönöm a jelentkezést.
Szia.
Kora hajnal van, ilyen nagy a szorgalom?
Még nagyobb is.
Na, milyen volt a szabadság?
Nő, kital, külföld.
Mintha felszettél volna egy pár kilót.
Fogytam két kilót.
Egész nyáron a lakásfelújításon dolgoztam.
Szobafestés, parketcsiszolás, csempézés, tiszta paradicsom.
De te ki vagy pihenve.
Sinosabb vagy, mint a nyár közöttünk.
Köszönöm, de egy napot sem pihentem.
Kivettem két hetet, de akkor Etusnak segítettem.
Lehet, hogy a művészettel való foglalkozás szépít.
Beletanultál az iparművészetbe?
Nem is rossz nyári elfoglaltság.
Én például világéletemben színházi rendező szerettem volna lenni.
Sőt, ezt még most sem adtam föl.
Szervezünk egy kis társulatot.
Nincs kedved beszállni?
Ha a kerámiák cipelésem művészet, akkor nagyon beletanultam.
Ugyanis ez volt a dolgom.
De egy ilyen színházi csapatba én is beszállnék.
Én színésznőnek készültem.
Egész nap a futásról érteklődnek.
Haló, egészségvédelmi intézet, jó napot kívánok.
Igen, október 17-én a Margit-szigetről indul egy órakor a női futás.
Ez már ma a hatodik, pedig még csak reggel van.
Igen, a helyszínen is lehet jelentkezni.
Nincs mit, szeretettel várjuk.
Minden reggel mész áruért?
Igen.
És utána még le a városba.
Egy kis alapkereset, aztán jöhet a véletlen.
Így hiába keresem a tisztelt képviselő urat.
Nem hiába kereset, hiszen megtalált.
Na jó, de hát az utcán nem tárgyalhatunk hivatalos ügyekről.
Nem, de korad délután a hivatalos időben a helyemen vagyok.
Csakhogy akkor én nem vagyok szabad, pedig a maga érdekében keresem.
Bajba kerülhet, ha most nem figyelmez az én mondókámra.
Tarts meg engem, Takikám, mert rögtön elájulok a rémülettel.
Összeesik mind a ketten.
Mondja már, kedves Kerei úr, mi baja lehet az én drága kutyabarátomnak?
Szigorodnak a körülmények.
Ilyen laza és szakszerűtlen ügyvitellel most hamar lebukik.
Na de én hajlandó vagyok ebben megsegíteni a munkáját.
Átnézem az egész ügyvitelét, és a nyilvánvaló hibákat kijavítom.
Adótanácsadó vagyok, ezt ne feledje.
Nagyon köszönöm az ajánlatot, de azt hiszem, elboldogulok magam is.
Ha szakemberre van szükségem, majd körülnézek.
Mi csak?
Megjött a mentő.
Simegyi urat hozták.
Istenem csak, meg tud-e állni a maga lábám?
Bocsánat!
A bracsizás fontosabb, mint a hivatal.
Kíváncsi vagyok, megúszza-e szabadlábon, merthogy itt most adóügyben új világ lesz, biztos nagyobb lesz a forgalma.
Szívből kívánom, és ha nem haragszik, én is odasihetek.
Korán jöttél, művészem.
Világfüzérrel akartam feldíszíteni a kaput.
Természetesen lánykórusról is gondoskodtam, de még nem értek ide.
Na, hogy vagy?
Volt jobb.
Na de itthon vagy, barátok között, mégiscsak jobb, mint a kórházban.
Remélem.
Indulhatunk?
Megbeszéltük kutyával és Lillácskával, hogy reggelente bevásárolunk neked.
Pia kivételével mindennel ellátunk.
Nagyon kedvesek vagytok.
Mindjárt elsírom magam.
Az ágyad nyitva, tiszta pizsama kikészítve, mellette üdítő, mai újság, tévéműsor.
Ez a szatyor meg tele van finomságokkal.
Ezt mind neked hoztam.
Csak az ágyra vágyom.
Abban az urak jobban tudnak segíteni, mint én.
Hát én elbúcsúzom tőled, mert várom munka.
Örülök, hogy itthon vagy.
Üres volt a ház nélküled.
Szerusz.
Jó napot!
Üdvözlöm, Pista bácsi.
A városba?
Nem, bevisznek.
Szüksége van a segítségedre.
Pista bácsina?
Nem, majd úton elmondom.
Na, most merre?
Egyeresen.
Nincs is, hová forduljál.
Majd én nézem a házszámokat.
Miklós utca 32.
Voltál már itt máskor is?
A Zugligetbe vittem párszor pénzt ide, meg minden összel hozok ruhákat.
Most még a Magen családnál is összezettem mindent, amit feleslegesnek találtam.
Ha nem szólsz,
Lehet, hogy kidobom ezeket a régi ruhákat.
Fogalmam nem volt, hogy ezt így beveszik.
Az egyik nadrágom egy kicsit elvékonyodott.
De adjam azt is.
Nyugodtan.
Majd itt a szeretetszolgálatnál átnézik, és ami nem alkalmas, azt nem adják oda.
Szakadtat vagy rongyosat remélem nem hozol.
Ami szakadt, azt én gyönyörűen megvarrom.
Honnan tudsz te mondjuk nadrágot varrni?
Még gondolod, hogyha műtét közben varni kell, akkor a betegeket leküldöm egy varrodába?
Pompázatosan varrok.
Ember meg nem mondja, hogy ez a ruha szakadt volt.
Akkor most itt, ahol az a kocsi kiáll, oda állj be szépen, ügyesen.
Parkolni még tudok.
De ha nem megy, akkor majd beállsz helyetteni, jó?
Nyissd ki a csomagtartót, légy szíves, addig én beszólok, és aztán bevisszük a csomagokat.
Kérlek szépen, igazolvány, vagy valami más, nem kell?
Miért kellene?
Senki nem gondolja, hogy valaki lopott holmit hoz jótékony célra.
Na, siess!
Ezt hoztuk volna.
Köszönjük szépen.
Jaj, bocsánat, a bőrönd, arra nincs szüksége?
Nem, ez is maradhat.
Köszönjük szépen.
Ha nincs kifogásuk, ellene felírnám a nevüket.
Mégis tudjuk, kik az adakozók.
Nem szükséges, nem azért hoztuk.
Viszontlátásra.
Egyetértek.
Minden jó.
Viszontlátásra.
Na, és most hová?
Meghívlak ebédre.
Remek ötlet, de én fizetek.
Nagyon jó érzés, hogy odaadtam ezeket a ruhákat.
Ezt neked köszönhetem, úgyhogy én fizetek.
Ez is egy megoldás.
Sziasztok!
Bánatos vagy?
Rózszerű.
Mi a hiba?
Reggel kijöntettem a forró kávét a lábamra, alig bírok ráállni.
Utána meg felfordt a hűtővizem, ugyanis elszakadt az égszíj, akkor meg leforráztam a kezem.
Nem az én napom.
Van úgy, hogy összejönnek a dolgok.
Én ilyenkor hazamegyek és olvasom.
Lány, ha már meg volt kettő, akkor biztosan egy harmadik.
Ne lévítgess engem, még csak az hiányzik.
De ma egész tűrhető a forgalma, mit most hagyja magam?
Szó sem lehet róla.
El kéne indulni.
Meg kéne házasodni.
Én is tudom a nótát, de ha még egyszer beleindulok, akkor semmi nem lesz a nászutazásból.
Szabad a kocsi?
Nem szabad.
Nem ül benne senki?
Én ülök rajta.
Sehova nem viszem aranyapám, mert ha nekem a kocsiban kidobja a tacsot, akkor meg lesz a harmadik, és akkor engem még le is csuknak, mert én agyonverem.
Értettem.
Talán a másik... Az sem szabad, a kollégám most kapott hívást.
Úgy bizony.
Kösz, sofőr, majd meghálálom.
Tudod mit?
Hazamegyek és olvasok.
Akkor én most merre induljak?
Négy irány közül is választhat.
De vigyázzon!
Mert elengedem.
Kiveszett a világból az emberi érzés.
Ezért van bajban a haza.
Akkor én most hogy jutok haza?
Tulajdonképpen nagyon izgatott vagyok.
Miért?
Mert nem mondom, hogy nem lövöldöztem már, de holnap lesz az első komoly vadászatom, amelyén részt vehetek.
Minden kezdet nehéz.
Meglátja majd, mennyi gyönyörűség van az erdőben ilyenkor is.
Tudják, jön a főnök.
akkor előre megmondom, hogy ne aggódjon, elég bőkezűen fogom viszonozni a segítségét.
Ezt a mondatot felejts el.
Vegyük úgy, hogy nem hallottam.
Különben nem vállalom, hogy kísérjen.
Jó napot kívánok!
Ezek szerint megtalálták egymást az urak.
Meg, hál' Istennek.
Időpontot még nem egyeztettünk.
Hánykor találkozunk és hol?
Olyan hajnali három és fél négy körül a legalakalmasabb.
Szenték.
Akkor szinte le se feküdjek?
Inkább korán kezdje az alvást, hogy kipihenten vágjon neki holnap a hegyoltalnak.
Az első magaslesig jó háromnegyed óra lesz az út.
Annyit kell gyalogolni?
Itt van ez a terepjáró.
Ez minden nehéz talajon elmegy.
Nem egyszerűbb úgy.
Csak nem a kocsi ablakából akar lőni.
Az ki van zárva.
Ez nem céllövöl, de mint a vósliban.
A vadászterületre vadászat idején járművel behajtani tilos.
A vadászatnak nagyon szigorú törvényei és etikája van.
Előre megmondom, az ital tilos.
Dohányozni pedig nem illik.
Ez benne a sport.
Járás a friss levegőn a hajnali erdőben.
felejthetetlen élményben lesz része.
Hát így már nem érdekel a dolog.
Fizesse ki vagy félmillió forintot, gyalogoljam ki a lelkemet, ne ígyak, ne dohányozzak, miközben az sem biztos, hogy eltalálom a vadat.
Na, nem.
Elmegyek egy más társasághoz.
Ott talán jobbat kapok a pénzemért.
Megpróbálhatja, de mindenütt ugyanezt fogja hallani.
Uram, döntse már el, hogy mit akar, mert holnapra van más jelenkező is.
Azért választottam magát, mert tudtam, hogy kezdő.
Én meg már egy pár évtizede itthon vagyok az erdőben.
Ne számítson rám.
Megyek más társasághoz.
Ott majd veszek egy olyan embert, aki azt csinálja, amit én akarok, a pénzemért.
Na, minden jót.
Tényleg van holnapra vadászod?
Egy nyavaját nincsen senki.
Képzeld el, mielőtt te jöttél, ez a pasas engem borravalóval kínálgatott.
Nem is baj, hogy elment.
Legalább nem kersz holnap hajnalban, csak ahogy szoktál, ötkor.
Jó napot!
Hol a sérül?
Benne az unvorban.
Van ott néhány kollégám, ők elmondják, mi történt.
Ismeri őket?
Soha életemben nem láttam egyiket sem.
Nem jön az orvos.
Szervusz, Vittor!
Tiszteleten, doktor úr!
Megverték?
Nagyon.
Az arcát is elintézték rendesen.
Hol fáj?
A veséimet összerúgdosták.
És azt hiszem,
Eltört a jobb lábam is.
Elbízolj.
Vesélyét is vizsgálod?
Hozzatok hordágyat és válkonmatracot.
Jó fúziót a kocsiba.
Hozzátok, amit kértem.
Jó, köszönöm szépen.
Csak egy pillanat.
Így jó van, nem fog fájni.
Na, amíg visszajönnek, mondja el szépen, mi történt.
Szemközti közért be voltam.
Ennivalóért.
Visszafelé jövetek két úriember.
Szembe jött velem.
Se szó, se beszéd, berántottak a kapu alá.
Hagybófőbe vertek.
Rugdostak.
Elölték a tálcámat, meg amit vásároltam.
És közben hordítoztak, hogy megdög lesz büdös cigány.
Pont akkor járőröztünk, amikor kirohantak a kapu alul.
Nem volt nehéz elkapnunk őket.
Jól van, mindjárt jobban lesz.
Mivel kezdünk?
Sprayt kérek és tűt.
Köszönöm.
Jó.
Mi a foglalkozása?
Pedagógus vagyok.
Tanár.
Hová viszik, doktor úr?
A balesetibe.
Megvan a személyie?
Igen, itt van nálam.
Jó.
Öreg írd fel a tajszámát, légy szíves.
Meg lesz.
Milyen szerencső, hogy megvan a kártyája.
Ha nem lenne, meg most tovább nőne a mentők hiánya az egészségbiztosítónál.
Kösz.
Ami most jön, az egy kicsit fájni fog.
Kibírom.
Csak azt nem tudom, hogy jött haza az ennivaló.
A feleségem beteg.
A gyerek meg nagyon éhes.
Mi elviszünk a csomagot, és értesítjük a feleségét.
Igen, köszönöm szépen.
Segíts, Viktor, jóféle meg.
Igen.
Fogja meg legyen szíves a ballót, köszönöm szépen.
Gyere.
Itt túl gottosak.
Várjál.
Jó, megvagy?
Most!
Mit állapított meg doktor úr?
Azt hiszem vesezúzódás és lábtörés.
Hát akkor ez 8 szepontú.
28 szepontú.
Most indult el, szólok neki.
Júlcsi, telefon!
vonzó férfi hang.
Halló!
Szia, Viktor!
Hogyan?
Etus már odament?
Jó, akkor mi nem kellünk.
Jó, és akkor?
Értem, jössz?
Jó, a kapuba várlak.
Szia!
Tényleg vonzó hangja.
A létra méretű motoros rendőr.
Te mondd, miről szoktatok beszélgetni?
Gyorshajtásról vagy karambolókról?
Persze.
Néha, de csak ritkán a jobbkész szabályról is.
Tele vagyunk fontos megbeszélni valókkal.
Én megbeszámolok neki a női futóversenyekről.
Na, szia!
Juli!
Maga az!
Halála rémített.
Hogy kerül ide?
Magát vártam, és addig várom itt minden nap, amíg nem lesz egy kicsit kedvesebb velem.
Nézze, Tamás, reggel pár szóban elmondtam mi a helyzet.
Miért provokál?
Megmondom őszintén, hogy én is szívesen beszélgetnék, vagy sétálnék magával.
De értse meg, nem akarok.
Látja, ez már egészen más hang, mint amit reggel hallottam.
Üljön be, autózzunk egy kicsit.
Esküszöm, hogy nem fogom bántani.
Rosszul teszem, de egye fene.
Nem felejti el, amit ígért, ugye?
Én soha nem felejtek el semmit.
Szálljon be.
Nem fér be még egy utas?
Elvihetnétek a busz végállomásig.
Igen, hálás lennénk.
Nem gond.
Üljön be.
Te nyomozol utána, vagy idegesíteni akarsz?
Mire jó ez?
Hogy elnyussak a buszig, ennyi az egész.
Nem érdekelnek a titkait.
Köszönöm, Hartagy.
Nincs mit.
Igazán öröm, hogy segíthetek.
Csodálom.
Én itt hagynám az utcán.
Parancsoljanak.
Én egy lemon juice kérek.
Gin tónikot kérek.
Tehát egy juice és egy tónik.
Azért nem.
Milyen parancsoljon?
Kávé volt és víz.
Víz volt és kávé.
Értem, tehát két víz és két kávé.
520 forint.
Tessék, parancsoljon a gyömbér, a konyak.
Kísérő egészségükre.
Mi újságkázmér.
Isten hozta, édes főnök úr!
Minden a legnagyobb rendben.
Rengeteg a munka.
Hála Isten, ez a rezső kitizamította a bokáját, nem tud járni.
Így azon albuskában kitomboljuk magunkat.
Várjon, beszélgethetünk, csak lefőzök két kávét.
És mióta vannak ketten?
Sajnos csak két napja.
De megy minden, kitakarik a csapás.
Na csak, megkerültél elveszett főnököm.
Mi van?
Jól esett a nyaralás?
Ha már úgyis itt vagy, légy szíves, csinálj nekem egy gin-tonicot, meg egy narancsjúzt.
Hol jártál?
Franciaországban.
Közben belealkattam egy kamion sztrájkba, úgyhogy igazoltan késtem.
De azt nem tudtam, hogy csak ketten vagytok.
Jaj, az én hibám!
Gyakoroltuk a műsorunkat ezzel a mazsolával.
De most mit csináljak?
Nincs ezrésben.
Kifiz, amit ott abokálják.
Milyen műsorukat?
Ez a két vizibobuc kitalálta, hogy zen és táncos műsort adnak itt a presszóban.
Egyik este zárás után hoztak egy zongoristát, és megmutatták, hogy mire gondolnak.
Mit mondjak?
Majd megszakadtam a nevetéstől.
Miért tette ide ezt a két kávét, Kazmir?
Nem kértem.
Pardon, én kértem.
Kívül kértem, belül megcsináltam.
Most kirohanok és felszolgálom.
Két ember munkáját játszó elvégzem.
Ez nagyszerű.
És ezt a műsort komolyan gondolták?
Főnököm, próba szerencse.
Ez a rezsüke felépül.
Te próbáljuk, maga megnézi.
Meglátja, ide tudom majd az egész város.
Az urak tíz percig nagyon mulatságosak, de tíz nap egy kicsit sok belőlük.
Estére nem a munkától fáradtam el, hanem tőlük.
Holnap én maradok a pult mögött rendben.
Tessék, ez jól fog esni.
Köszönöm szépen.
Elraktál mindent?
Teljesen rend.
De jó lenne összekészíteni egy pár holmit a kedves férjének.
Pizsama, papucs, tisztálkodószerek, evőeszköz, pohár és... Ekködöm a könyvet is, amit most olvas.
Összekészítek mindent.
Be is fűhetem?
Persze.
Tudok még valamiben segíteni?
Köszönöm, de nem.
A gyógyszerét.
Szedje reggel este két-két tablettát.
Rendben.
Mit tud a férjemről, asszonyom?
Nincs jól.
A vőm azt mondta, eltörték a lábát, és veserepedése van.
Nagyon megverték.
Ez borzasztó.
Miért csinálták ezt?
Szelít, csöndes, tudós ember.
Nagyon jó tanár.
Milyen szakos?
Matematika, fizika.
A kollégáival is nagyon jó a viszony, és a gyerekek is szerint.
Összekészítettem mindent, megnézed?
Megnézem.
Hát akkor én nem is zavarok tovább.
Itt a telefonszámom, ha bármire szüksége van, hívjon fel.
Nem is tudom, hogyan köszönjem meg, hogy segített.
De megenged egy kérdést?
Persze.
Minden családhoz, akiket valami baj ér, és a kedves veje viszi a kórházba, odalátogat?
Ez az első alkalom.
Felhívott, elmondta, mi történt.
Megkért, hogy segítsek.
Ráértem, tehát idejöttem.
Nem nagy ügy.
Szerencsétlen, viszi haza a családjának, amit vásárolt, erre néhány vadidegen suhantsz, nekiérsik és agybafűbe veri.
Csak azért, mert más.
Mikor lesz ennek vége?
Most már csak azért is megbeszélek egy találkozót, de úgy, hogy senki ne tudjon róla.
Minden szabadidőmben követem az én szívem egyetlen királynőjét teljesen titkosszolgálati eszközökkel.
Megakadályozom, hogy ez a Dán kalandor elcsábítsa.
Nem az enyém, de az öné se lesz.
Itthon, barátok közt nagyon hamar meggyógyulom.
Megígérem.
Hát az nincs rendben, hogy az én barátom csak úgy megbetegszik.
Az még kevésbé, hogy lehúz egy liter bort és hanyat tesik.
Megfogadom, hogy mától kezdve
Egy kortyocskát sem iszom addig, ameddig fel nem épül.
Minden fáradtság mellett nekem öröm, ha kiszolgálhatom a vevőket.
Mindenkihez udvarias vagyok, ezért egyre többen visszajönnek.
Ennyiből áll, hogy jól menjen a bolt.
Öröki hálás leszek az én sofővarátonnak.
Szeretem az utasait, de részeket nem hiszek.
Nincs az a hatalom.
Nem lesz jó ez a két kedves bohócit műsortad.
Én szeretem a kalandokat, de maradjon ez egy nyugodt, békés fresszup.
Ez a stüssi vadász már járt az erdészetben, de akkor még nagyon eltárs volt.
Meg is fenyegetett, hogy feljelent.
Az én kedves munkatársamat megöli a féltékenység, pedig még csak nem is flörtöltem vele, sőt, nem is fogok.
Nagyon finom volt a rántott csirke.
Örülök, hogy ízlett.
Én még ennék azt a combot, megehetem?
Nem, nincs szüksége rendes a vigyomorrontásodra.
Ünnepeljük tovább Janka néni születésnapját.
Egészségre!
Meg vagyok hatva.
Nagyon kedvesek vagytok.
A ti egészségetekre.
És ez a lidikül.
Tényleg a legjobbat választottátok.
Pont ilyet vettem tegnap.
De semmi pánik.
Majd én becserélem.
Nagyon sajnálom.
Pedig épp azért vettem ezt a táskát, mert láttam, hogy a régi mennyire megkopott.
Na, hát egyet gondoltunk.
Én is azért vettem.
A kedves vidéki rokonaim boldogult férjem családja.
Tejbe vajva füröztöttek.
Pénzt is adtak.
Abból vettem.
Tegnap nagy búcsúebédet készítettek.
Véletlenül rántagy sír kell.
De semmi izgalom.
Ez sokkal jobb volt.
Örülök.
Még egy meglepetésünk azért van.
Remélem, ilyet nem vett tegnap.
És a rokonoktól sem kapott.
Behozod?
Be.
Remélem, hogy azért talán egy kis örömet tudunk szerezni Janka néninek.
Én tudom, mi az.
Megmondjam?
Matyi, érik a fejbevágás.
Akkor nem mondom.
Isten éltesse, Janka néni.
Légy jól és vigyázz magadra.
Ha azt mered mondani, hogy a vidéki rokonok is ilyet sütöttek, akkor föladom.
Ki van zárva.
Jankanini titkolja a születésnapját, az pedig különösen, hogy hányadik.
Ezért nem tettünk rá gyertyát, csak ezt a feliratot.
Tessék felvágni.
Még szegény Zsuzsanak se mondtam meg, mikor van a születésnapom.
Fogalmam sincs, honnan nyomoztátok ki.
Nagyon szépen köszönöm.
A kedves vidéki rokonaim poncstartát sütöttek.
De én a diokrémet jobban szeretem.
Na, lassunk hozzá!
Köszönöm, hogy megnéztétek.
Feliratok az Amara.org közösségétől