Megvettem mindent, amit kértél, és berámoltam a hűtőbe.
Megvettem gyümölcsöt is.
Nagyon köszönöm.
Meg már még elég hideg volt, úgyhogy maximumra állítottam a fűtést.
Remélem, mire hazaérsz, már meleg lesz.
Tessék a kulcsot.
Nem, nálam van egy másik, ez maradjon nálad.
Mi?
Tisztázzunk valamit.
Nagyon szívesen segítek, ha bajban vagy, de arra nem gondoltam, hogy... Hát, ha úgy alakul, hogy nem tudok lemenni vásárolni, és akkor téged megkérhetlek, hogy segíts.
Aha.
Tehát én minden nap dolgozom reggeltől estig, úgyhogy ha kell valami, akkor csak vagy nagyon korán, vagy nagyon későn este tudnám elvinni.
De megkérhetem Sanyit.
Ő napközben is odavéhet bármit.
Ne haragudj, de neki nem igazán örülnék.
Semmi bajom vele, de... Nem, köszönöm, azt nem.
Akkor inkább Démestől kérek segítség.
Annak csak egy akadálya van.
Amíg én leketmergek a hegyről a városba és beszerzem, amit kell, addig te éhenhalsz.
Nagy ritkán lejövök, de nem szívesen.
Aki olyan jó és friss levegőn él, mint én, annak egy kicsit büdös ez a város.
Jó napot!
De rég találkoztunk.
Már sokszor gondoltam rá, hogy az egyik szabad hétvégében meglátogatom.
Nagyon örülnék neki.
Csak összevon a Dénsebesülésem, itt egy új és mély kapcsolatot.
Dénes remekül főzajánló figyelmekben.
De csak ne gúnyolódj, mert leveszem rólad a kezemet.
Most rohannunk kell, de hogyha hazaérsz, akkor hívd fel a presszóban, jó?
Nagyon örülök, hogy találkoztunk, és lehet, hogy egyszer tényleg betoppanok.
Viszlát, szia!
Na, alakulnak a dolgok.
Nem tudom, de a baleset óta Ápol is ellátt, és olyan kedvesen és figyelmesen, mint ha soha semmi konfliktus nem lett volna között.
És te pengeted már az érzelmi úrokat?
Még alig.
Félek, hogy eliesztem.
Még válok és visszaillek azzal, hogy Ápol másra van szükségem.
A nő lovarnőd még nem járt itt?
Nem.
Szerintem nem is tudja, hogy mi történt vele.
Dehogy nem.
Mégpedig tőle.
Igen.
Tegnap találkoztunk a buszmegállóban.
Ő nem kérdezte, de én mindent elmondtam neki.
Hát, nem nagyon érdekelte.
Igaz, hogy nem volt egyedül.
Örülök neki.
Nem nyázik.
Tudod, az ilyen sérülésnél kezdetben nagyon kiszolgáltatott az ember.
És nem mindegy, hogy kinek.
Jobb is így.
Na, összecsomogoltam mindent.
Csak átöltözöm, átveszem a zárójelentést, és mehetünk.
Meg tudsz várni?
Azért jöttem.
Elkértem a gazdaságtól a terepjárat, és beálltam vele egész ide a ház elé.
Odáig meg majd én viszem a csomagokat.
Te csak öltöz át nyugodtan.
Én addig kiművelődöm a nap eseményeiből.
Ide még úgyse olvastam újságot.
Mennyivel lesz több?
Még nem tudom megmondani, csak hogyha minden számlap beérkezik, akkor majd vágási Feri, nem úgy, mint a telefonszámláknál, a gépével kiszámítja, hogy mennyi az összeg, és kire mennyi többletköltség jut.
Ahogy én itt ezt a pártit nézem, te már most fizetni fogsz.
Nekem ehhez nem kell számítógép.
Hát, ha csak ennyi lenne a közös költség emelkedése, akkor nem lenne semmi baj.
A szomorú az, hogy mindenki rám haragszik, amikor az árak emelkednek.
Pedig én aztán igazán nem tehetek semmiről.
Jó napot!
Üdvözlöm!
Jó napot kívánok!
Kerei Gustáv a nevem.
Hát egyrészt azért jöttem, hogy ez itt a...
közös képviselő irodája, hogy bemutatkozzam.
Másrészt viszont komoly kifogásaim vannak bizonyos dolgok ellen.
Mondják, mikor van itt a hivatalos fogadó óra?
Örvendek, Hegyi Bernáth a nevem.
Elvben délután 4 és 6 óra között van hivatalos óra, de többnyire itt tartózkodom, és örömmel állok a rendelkezésére.
Mi a panasza?
Hihetetlenül rossz az ablakok szigetelése.
Szabó Jéknak, igen, ha jól emlékszem az Önerő titlakok nevére, Szabó Jéknak kellett volna szigeteltetni az ajtókat és az ablakokat.
de ha parancsolja, akkor megadom egy közeli szakiparosnak a címét, aki kitűnően megcsinálja.
A nyillászárók megfelelő szigeteléséért tudtommal a közös képviselő felel.
Nem tudom most idézni a vonatkozó rendelkezés, de kétségtelen, hogy így van.
Tehát felszólítom, teljesítse a kötelességét.
Azaz iparos nagyszerűen dolgozik.
Nem emlékszem, hogy ismernénk egymást, uram, és arra sem, hogy a tanácsát kértem volna.
Sümegyi Oszkár, operaénekes vagyok, és nem akartam vele szólni a dolgukba, csak szívességből segítek a barátomnak, hegyi úrnak, és önnek is, ha igényli.
Nem igénylem.
Csak azt, hogy végezzék el, ami a kötelességük.
Egyébként, hegyi úr nem azért kapja a fizetését, hogy munkaidőben dominozzon a hivatalos helységben, hanem hogy serényen intézkedjék, ha a helyzet úgy kívánja.
Alsódabas vagy vonyarc vashegy az helység.
Ez a szobácska a magyar nyelv szerint helyiség.
És ahogy említettem, nem az én kötelességem az ön ablakának és ajtajának a szigetelését rendbehozatni.
Óhajt még valamit, Kerei úr?
Meglátjuk.
Nem húzza meg ennyivel.
Kellemes lakótársat kaptunk.
Majd megneveljük, majd gyere folytassuk, mert én nem tartom olyan tragikusnak az egész helyzetet.
Ki jön?
A teljes kutyám, ha van mivel.
És ha nincs, akkor szedegessél minél többet.
Mert ilyen háromforduló múlva kész leszek.
Így jó lesz.
Gyönyörű a háttér.
Remek helyszínt találtam.
Tessékre, szépen lassan átsiklótok a kamera előtt.
Szépség, mosoly, boldogság.
Svinkig az itt.
Gyertek ide egyenként!
A frizurával mit csináljak?
Mind sapkában vannak.
Most mit igazít csak rajta?
Az orra vörös, az arca pedig megfagyott.
Mindene megfagyott, mozdulni sem bírok.
Na, mi lesz gyerekek, az istenért?
Hát puf, nézd le az orrát!
Ez egy nagyon fontos reklám.
A síró a bemutatóval kezdődik az évvégi kiárusítás.
Hát ennek holnap a képernyőn kell lennie.
Na!
Ilyen vörös orron nincs mit pufnézni.
Különben is a ruhákat totálban mutatod, nem?
De szeretnék ragyogó mosolyú közeliket is.
Vilogó fehér fogakkal, csilogó szemekkel.
vagy a tartal, nem tudok mosolyogni.
A hajszárítóval megnelegítjük a pofikádat, és amikor feloldódik, mosolyogsz, a mosoly ráfagy az arcodat, nem lesz semmi gond.
Otthon, meleg szobában ismét elkomolyodhatsz.
Hoztál konnektort?
Vagy miben dugjam a hajszárítót a hóba?
Csak parancsolgatsz és nem gondolkozol.
Én nem tudok síelni.
Elég volt a sinánkozásból, ott felsorrakoztuk, és ha intek, egyenként szépen lassan átsiklótok a kamera előtt.
Szépség, mosoly, boldogság!
Jó!
Nem kitöri a nyakát.
Vagy a karját, esetleg a lábát.
Megkérdeztek te volna, tudnak-e sílni.
Puff, most ez is elesett, mikor visszahagyott.
Jó, ez maga oldal?
Hát mert mind ott fekszik egy módon.
Nagyszerű pompas!
Humor a reklámban, új szín.
Gyönyörű lányok egyrakáson.
Maradjatok úgy, ahogy vagytok, ahogy feküdtök, megcsinálom a közeliket.
Spécük én a gépet?
Igenis, uram, már ott is vagyok.
Valaki ráesett a kezemre.
Nagyon fáj.
Majd elmúlik.
Minden elmúlik, egyszer úgy, ahogy a nóta mondja.
Kérem a gépet, spécük én.
Mosoly, szépség!
Ez nem indul.
Ez már nem indul.
Miért nem indul, Spéciki?
Hát befagyott, uram.
Ilyen hírekben még a gép is befagy.
Julia!
Szívem egyetlen királynője, gyújtsd be a kocsidat és fűtsd benne!
Fűtsd, fűtsd, fűtsd!
Teljes gázzal!
Az jó negyed óra.
Megyek vele egy kört, akkor biztos bemelegszik.
Mikor visszaérek, hozhatod a kamerát?
Gyövök én is.
Biztosan megfázunk.
Ezeknek semmi se jó.
Tegnap, amikor a gőzbe forgattuk a bundareklámot, akkor arról panaszkodtak, hogy megsülnek.
Érti maga ez, Pécikén?
Hát tudja, milyenek a nők.
Kiszámíthatatlanok.
Igaz.
Mi van, öreg?
Rákaptál a politikára?
Hogyan?
Én?
Soha.
Akkor minek bújod az újságot?
Az apró hirtetéseket nézegetem.
Na, csak.
Házat veszel, vagy lakást?
Ha házat veszel, akkor valami csendes, eldugott helyet válasz.
Semmiképp ne a rózsadombot.
Pedig az nagyon úri környezet, de hát én nem az ingatlanokat nézem, hanem az autókat.
Ne, ne szólj közben!
Nem akarok autót vásárolni, mivel hogy egy filérem sincs.
Szórakozom, hogy miféle autókat lehet kapni és mennyiért.
Hát jó mulatság.
Reggel azt hittem rohansz a városba.
Cirkálni.
Mert hogy így nevezed, amikor a haverjait dalpusmogtok a droszt melletti presszóban.
Hát, ilyen időben több a kockázat, mint a haszont.
Felhagytam ugyan a téli bumikat, de én sokkal jobban érzem magam itt a fűtött szobában.
Na, meg az akkumulátor is itt van a lakásban, azt is le kell vigyem, mert árut kell vinnem a te boltodba.
Kell, bizony.
Nézd be Madaras Bandihoz, majd ő megmondja, hogy mi kell.
Igenis, vettem a parancsot.
Te öreg!
Elfogyott a krumpli!
Hozzá van két kilót?
Jó, hogy vagyok én!
Művészi adminció!
Készül a Laktas utcai pretzsó, ellenkezőleg megszűnik!
Itt égtelen kelik ez a szörnyűség már hetek óta.
Gondoltam, eltüntetve.
A kutyón azt ígérte, hogy egy mázoló megcsinálja.
Hát már benne se lehet bízni.
Nem ő a hibás.
A mázoló szegény előbb megfázott, aztán tüdőgyulladása lett, most lábadozik, de a hidegre még nem jöhet ki.
Észre sem vettem.
Amikor kilépek a lakásból, én nem nézek oldalt, megyek egyenes elő a lépcsőn.
Maga itt a gonoszsághoz tartozik?
Jó napot kívánok!
Nem tartozom semmiféle gondnoksághoz.
Miért érvekli?
Jöjjön föl a hetedikre, lenne egy kis ablakszigetelési munka.
De meg tudja csinálni számlánék?
Nem hiszem, nem úgy ismerem, még számlával sem.
Tegyszer tudni, mi itt lakók vagyunk, aztán ami valamilyen item elromlik, akkor azt meg úgy csináljuk.
Itt aztán végképp nem ismerem ki madat.
Nagy az Isten állatkertje.
De mekkora.
Szóval ő az új lakó, aki tegnap költözött.
Sok örömünk lesz vele.
Segítsek levinni az akkumulátort, Pista bácsi?
Hát ezt elvírom én is.
Köszönöm szépen.
Meg azt is, hogy rendbe teszed a környezetünket.
Minden jót.
Világos nappal tök része.
Alig áll a lábám.
Mi bámulnak?
Takarodjanak!
Menjenek a pokolbaid!
Aki hozzám nyúl, azt én... Én azt... Hagyjuk itt, mi neki volt annyit?
Ez még agresszív is.
Na, megyek, hívom a rendőrséget.
És miért éppen ide?
Minden évere én egyszer felzarándokolok a citadellához, bármilyen az idő.
Lehet hó, jég, eső, hideg, meleg.
Én feljövök és megnézem, hogy megvan-e a város.
Egyszer egy nagy író lenézett innen és felsóhajtott.
Milyen szép város, kár hogy Pesten épült.
Én szerettem.
Én is.
De ma valahogy jobban mozdult volna egy meleg szoba forró teával, nyugalommal, így elmondhattam volna a mondókámat.
Nem mindegy egy mondókának, hogy szobában vagy szabadban hangzik el?
De nem olyan egyszerű ám.
Se baj.
Tudja, nagyon sokat gondolkoztam rajtunk.
Márhogy kettőnkön.
És én úgy érzem, hogy ez egy nagyon mély és baráti kapcsolat.
Nem gondolja?
De, gondolom.
Mondja csak nyugodtan, én nem segítek.
Mert nem tudja, hogy mit akarok mondani.
De, pontosan tudom.
Nem tudhatja.
Borítékolhatom, csak nincs velem boríték.
Igen?
Tessék.
Itt van, írja le, aztán összehajtjuk, és meglátja.
Elmondom, és aztán elolvassuk a maga megérzését.
Ha eltalálja, kap tőlem egy fél liter forralt bort, egy adag vastag sonkát, reszelt tormával.
Jó.
Hónapok óta vívódom magammal, és a dolgok tisztázása végett.
Meg kell, hogy mondjam, hogy nagyon megszerettem magát.
Úgy érzem,
Úgy érzem, hogy szóval az az érzésem, hol a papír?
Itt a kezemben.
Ne nyögje csak nyugodtan végig a magáért.
Mondtam, hogy nem segítek.
Szadista.
Ugye én már nem tudnék változtatni az életformámat, pedig maga joggal elvárhatná, hogy intenzívebben közeledjek magához, és megkérjem a kezét.
De én ezt nem teszem.
Mert ez biztosan tönkretenné ezt a remek barátságot.
Na jó, kész, elmondtam.
Hol a papír?
Szép teljesítmény.
Tessék, itt Tanó Tessa.
Olvassa fel szép hangosan, hogy mit írtam.
Két ilyenkorú ember között többre tartja a barátságot, mint egy rossz viszonyt vagy házasságot.
Fantasztikus.
Honnan tudta?
Nem tudtam, csak leírtam a magam véleményét.
Mehetünk a forradt borhoz.
Még egy kérdésem lehet?
Hogy virágdoktorral hogy állok?
Maga csal.
Nem, de ez a kérdés kézenfekvő volt.
Nem kellene válaszolnom, de megmondom.
Pontosan így.
Maga is vértékeny?
Miért?
Ő az?
Nagyon.
Akkor jó.
És nem fél liter forralt bor fog kapni, hanem rengeteget.
Tényleg szép itt a hegyen.
Be kéne vitetni a többi piás közé.
Lehet, hogy az lesz a vége.
Itt tántorgott és azután összeesett.
Ne nyújjon hozzám!
Semmi baj, nem bántok.
Nézd meg a csuklóját!
Látom.
Biztos úgy legyen szíves, segítsen lefogni a karját.
Nem tudnak meg!
Engedjenek el!
Elengedheti, biztos úr, elveszthette az eszméletét.
Tessék.
Kösz.
Nézd meg.
Mutasd.
Ez alkoholpróba?
Nem, ez biztos nem az.
Hoddágyat kérek és glükózt.
Kösz.
Segíthetek valamit?
Nézze meg a zsebeit, legyen szíves.
Más nincs a kabátjában csak ez.
Na látja, ez a lényeg.
Mennyi az alkohol szintje?
Nem részeg, cukorbeteg.
A vércukor szintje esetleg biztosan nem övett, amikor kellett volna.
Kórházba viszik?
Hazavisszük, rögtön jobban lesz.
Köszönöm a segítséget, viszlát, nincs mit.
Megesküdtem volna, hogy részeg.
Hát őszintén szólva én is.
De nagyon jó, hogy itt volt, mert az ilyeneket elsőre rögtön kirabolják.
És ilyen szempontból teljesen mindegy, hogy részeg vagy beteg.
Minden jót.
El is készültem.
Tessék.
Matyi, ne kézzel.
Egy kis türelem.
Jaj, de örülök, hogy mind együtt vagytok.
Bolydog új évet mindenkinek.
Kicsit elkéztél, de azért köszönöm.
Nekem azt hittad, hogy a hét elején érkezel.
Szerencsére Jutka nem hitt el, és följött köbe, nem lett volna ebédünk.
Ja, ebben az időjárásban lehetetlen a közlekedés.
Felakasztanád drága Jutkám.
Hát.
Milyen kedves tőletek, hogy a késés dacára rám is számítottatok.
Szép bab!
Nagyon szeretem.
Jól fog esni egy kis meleg főzelék.
És milyen finom!
Jaj, kis drágám!
Rólad mindenki megfeledkezik.
Mindjárt lenyelem a falatot, és már is szedek neked.
Elég viharosan elfogadtad a birodalmadat, Janka.
Nem gondolod, hogy azzal a terítékelsenek nem rátszámítottunk?
Nem.
Hogyan ki másra?
Te megérezted, ha én kicsit késő is, de megérkezem.
Nem egészen, de hoztam magamnak is egy terítéket.
Hát, ha négynek is jut a háromnak szánt ebédből.
Ne kézzel, Matyi.
Fölvágja?
Köszönöm, nem.
Fel tudom vágni.
Jut nekem még egy hús?
Persze, drágám.
Ha ebbe nem haraptam volna, bele már oda is adnám neked.
Befejeztük.
Az írást.
Tanulni valód nincs?
De sajnos van.
Akkor vonulj az összes termeidbe, és ott folytasd egyedül.
Azután játsszunk?
Természetesen, csak előbb főzök egy teát.
Nagyszerű.
Az a legjobb érzés, emlékszem.
És egyedül csináltad?
Etussal.
Megyek tanulni.
Hajrá!
Szia, Etus!
De jó lenne, ha még most is velem tanulnál.
Egyszerre csak egy, az is elég.
Te már a saját bőrödön tanulsz.
Na, sipirc a szobába, hozom a teátort.
Jaj, légy szíves, hozd be a cukrot és a citromot, azt ugyanis elfelejted.
Észre sem vettelek, bocsánat.
Ruhantam felolvasztani a kezemet.
Gábor ma egész nap a szabadban szellőztetett minket.
Én is jól átváztam, de nagyon élveztem.
Ma szabad napot adtam magamnak, és nagyon csétáltam a Gellért-hegyen.
Mi meg pont alattad a tabánban forgattunk, de egy pillanatig sem esett jól.
Nem ismerett időm a vásárlásra.
Ne aggódj, én vettem nektek mindent.
Nekem viszont pénzem nem maradt olyan okvára.
A sajt, vaj, túró, tejfel ára is felment.
Akkor is megéreztem, amikor magamnak vásároltam.
De egy négy tagú család készleteit feltörteni, teljes tökéletmenettel.
Dani házi boszorkánya is 20%-kal emelte a lakbért, pedig eddig sem volt olcsó.
Gondoltam, megkérdezem, hogy ameddig nem talál olcsóbbat, nem költözhetne el ide.
Nem.
Ilyen egyszerű a válasz.
Esetleg te is járulj hozzá a lakbéréhez, úgyis többet vagy ott, mint itthon.
De ha akarsz érdekes új kifejezéseket tanulni, kérdezd meg apádat.
Komoly nyelvtan folyam következne.
Itt a szomszédban, Takácséknál négy állnaknak egy kisebb lakásban.
Miért ne férnénk el?
Csak rövid időre.
Végülis már majdnem olyan, mint egy családtag.
És az sem kizárt, hogy a közeljövőben összeházasodunk.
Ezt is beszélj meg apáddal.
Én ugyanis szóhoz sem jutok.
Milyen rendeletet hozol te itt megint nyilvánosságra, ha szabad kérdeznem?
Mondtam már reggel, hogy mindenki rám haragszik.
Minden változásért.
Még te is, aki állítólag a barátom vagy.
Lépcsőház takarítási és hóeltakarítási ügyelet.
Mi gyelet?
Ügyelet.
Az mi?
Ha figyelsz, feltűnhetett volna, hogy tél van.
S ilyenkor néha esik a hó.
Különleges módon a mi házunk elé is ide a jártára.
Na már most, nekünk ezt a havat el kell takarítani.
De a lépsőházban nem esik hó.
Szerintem máskor is volt tél, máskor is volt hó, de ezzel nekem még nem volt gondom.
Hát most lesz.
Mert mi felelünk azért is, hogyha a mi házunk előtt a járdán valaki megcsúszik és kitöri a lábát.
Tehát ha esik, ha fagy, nekünk azt el kell takarítani és felhinteni homokkal vagy sóval, hogy senki el ne csussza.
Eti ki csinálta?
A közös költségből egy vállalkozó, aki a lépcsőház takarítást is csinálta.
És?
Már nem vállalkozó?
De, ő az.
Csak én nem vagyok rá verő.
Mert nem fogja a közös költségből.
Jó estét, uram!
Jó csokor!
Jó újság!
Ez a veszett kutya itt mindenféle takarítási beosztást akar ránk erőltetni.
Az nem újdonság.
A bolt előtt is nekünk kell tisztán tartani a járdát, mert jön a kedves virágárus barátnőnk.
Tudják, ott ő a közös képviselő.
Aztán följelent, hogyha nem csináljuk.
Ha madaras bandit nincs bent, akkor bizony nekem kell lapátolni.
Hát ez nem szép dolog.
Még van egy jó ember, aki ezt megcsinálja, ha jól megfizete, zsebből.
Sajnos a közös költségből nem futja.
Hát, amíg csak havad kell lapátolni, addig könnyű.
De amikor megolvad, és hajnalban odafagy, hát az már nehéz munka.
Akkor hívom az én életem párját,
Ő jön, és töri a jeget.
Nem örül neki, de töri.
Na, minden jót, urak!
Csokó!
Ők csinálják.
Pedig a fiatalok is itt laknak.
Igen.
Csak hogy ők hajnaltól estig dolgoznak.
Rendben van, kutya, lapátolok, és csinálhatok róla egy fényképet, hogy beküldjem az operába.
Hadd rőgjenek rajtam!
Nem, nincsen abban semmi szégyen.
Akinek kertje van, boldogan kapálgat nyáron benne.
Nekünk nincsen terkünk, marad a hólapátolás.
Vedd úgy, hogy sport.
És mondja, drága főügyelő úr, ön magát is beosztotta?
Vagy csak minket?
Bebizony, a legszigorúbban.
Itt nincs kivétel.
Rezső már eltűnt.
Ahogy az utolsó vendég kilépett, lelépett.
El se köszönt.
Nekem még odadobta egy hendipuszi.
Rendevúja lehet.
Sanyi jön, érted?
Reggel azt mondta, hogy ma sem ér rá, csak késő éjjel.
De nagyapa megígérte, hogy értelm jön, és hoz valami melegítelt termozban.
Nem János miatt nem ér rám a te barátod?
Én nem hiszem.
Sanyi jó fiú, nem ártana a légynek sem.
Más dolog ártani, és más segíteni a volt férnek, akit elláthatnának a különböző barátnői is.
Erről nem beszéltem vele, de nemigen láttam a nyomát, hogy bárki látogatta volna, néhány kollégájá meg rajtam kívül.
Hogyha észreveszem, hogy van valaki, akkor abba hagyom.
Nehogy a végén te sérdok.
Én nem tudom, honnan vannak tapasztalataid az ilyen érzelmi, drámai ügyekben, de nagyon figyelemre mértóak.
Na, mielőtt összevesztek, miattam kimegyek, és ott várom meg a kocsit.
Jó egyszakát!
Szia!
Ma nagyon nehezen aludtál.
Azt hittem, én alszom el a mesétől.
Így jár, aki éjszaka is munkát vállal.
De holnap kifizethetem a tartozásunkat.
Még nem is kérdeztem meg, időn kaptál kölcsönpénzt.
Csak nem valami kedves hölgy volt ilyen nagy lelkű?
De az.
Tudod, hogy hajtottam mindig a nők pénzére, téged is a vagyonod miatt vettelek el.
A volt művezetőm, akinek a kereszt rejtvényeket csinálom, ő adta kölcsön.
És részben munkával fizettem, holnap pedig kifizettem a további részleteket.
De te gondold, ahogy akarod.
Nagyon fáradt lehetsz, ha már a humor érzéked is eltűnt.
Bocsánat, csak viccnek szántam.
Mit szólnál hozzá, ha motyinak elkezdenénk nyelvet tanítatni?
Nagyon helyeselném.
Eléggé szégyellem, hogy itt állunk mi ketten, és nem beszélünk egy szót sem semmilyen nyelven.
Rajta kerül, amiben kerül.
Egyik kolléga vállalna mindkettőnket, ugyanis azt találtam ki, hogy vele tanulok.
Így neki is könnyebb lesz, és gyerekadagonként én is megtanulok valamennyire.
Ez volt az utolsó alkalom, hogy ilyen téli karantban részt vegyek.
Lehet, hogy jól fizet, de ha mind megfázunk, a beteg állomány nagyobbkár, mint a stúdió haszna.
Ha megrendelés van, akkor teljesen mindegy, hogy tél van, vagy nyár.
Ebben a kemény reklánháborúban sajnos nem lehetek tekintettel arra, hogy a munkatársaim fáznak, vagy izzadnak.
És ez még inkább így lesz, ha megindulnak a magántelevíziók.
Ha egyáltalán megindulnak.
A cukorbetegünk szerencsére teljesen jól van.
De azért nagyon letoltam, hogy nem övett, amikor kellett volna.
Legjobb lenne, ha közös albérletbe költöznénk.
Ketten ki is tudjuk fizetni, és kipróbálnánk, milyen a közös együttélés.
Én szerintem ez a jó megoldás.
Nekem ebben nincs beleszólásom.
De azt ajánlom, tartsd meg az itthoni szobádat.
Erre legrosszabb esetben akkor is szükség lehet, ha összeházasodnátok.
Ami egyáltalán nem sírgős.
Tudomásul kell venni, hogy ez...
Nem egy finom úriház házmesterrel, hanem egy elég szegény lakóközösség, amiben mindenkinek egyre több terhet kell vállalni, ugyanúgy, mint az egész országnak.
Ha én festeni tudnék, rögtön készítenék pár szép képet a lakásban.
Amióta elopták a festményeinket, olyan sivára szóba, hogy félek a falra nézni.
A tapéta pedig koszos és ronda.
Festeni se tudom, és pénzem sincs.
Még jó, hogy így 78 felé még elbírom a lapátot, vagy a söprőt.
De mi lesz, ha már nem bírjuk?
Kik közösítenek a lakók?
Á, nem.
Nem hiszem, ez itt a legjobb közösség.
Hála Istennek az!
De ha néhány kedves lakótárs elköltözik, és vadidegen kellemetlen emberek jönnek ide, akkor is sem lesz ilyen otthonos és barátságos.
Tessék, jó étvágyat.
Feldaragoltam a csirkét, hogy meg kelljen erőltetni a sebesült válladat.
Kösz, de nem nagyon van étvágya.
Nincs neked lázad?
Hol egy hőmérő?
Nekem olyanom nincs.
Soha nem is volt rá szükségem.
Na hát most lenne.
Ha megetted, légy szíves, hívd fel az orvost, és mondd meg, hogy lázas vagy.
Igenis.
Miért nem eszed a kabátod?
Nagyapa lennül a kocsiban is vár.
Kár.
Azt hittem, itt maradsz éjszakára.
Pontosabban azt reméltem.
De ha nem, akkor ne városd Pista bácsit, és mondd meg neki is, hogy nagyon szépen köszönöm.
Megmondom.
Reggel hozok hőmérőt, és majd szeretném tudni, hogy mit mondott az orvos.
És ne elmondod semmiről.
Csak mint beteg ápoló jövök ide.
Jó étvágyat, és jó éjszakát!
Jó éjszakát!
Köszönöm, hogy megnéztétek!
Köszönöm, hogy megnézted!
Feliratok az Amara.org közösségétől