NAMASTE
Népszerű vagyok, mit csináljak?
Nem mondhattam nemet.
Egy igazi jó barát kért meg, és én elvállaltam.
Különben is a rekláma már nem szégyen.
Két napig nem volt fodrászunk, és egy csomó vendég elment.
Népszerű, igaz, de mi ráfizetünk.
Oli úr, Bell elég régen feltalálta a telefont.
Ide kell szólni, és akkor elküldjük a vendégeket, hogy ne számítsanak a fodrász királynőre.
Úgy döntöttünk, hogy kártérítésre kötelezzük.
Felírtam, mennyi a kárunk, ezt megfizeti.
Igazatok van, de nem tudtam ellenállni.
Kamerák, mikrofon, fény, és én vagyok a középpontban.
Fantasztikus érzés, művészet.
Megismernek az utcán.
Meg tudtok nekem bocsátani.
Kérlek.
Ha a kamerák, a fény és a mikrofon művészetet jelent, akkor nem tudom, mitől olyan a televízió, amilyen.
Ez marhaság.
Ha ez még egyszer előfordul, akkor mehet az utcára, ahol mindenki megismeri egy ideig.
Kicsit fejébe szállt a dicsőség, Olikám.
Az én népszerűségem rekláma cégnek.
És mi a hála?
Letolás és kártérítés.
Ma már a legjobb színészek is reklámoznak.
Ez nem szégyen.
A legjobb színészeknek nincs munkája.
De a legjobb fodrászoknak lenne, ha a helyükön lennének.
A színészek reklámoznak, igazuk van, filmeket nem készítenek, a színházak szegények.
De ez olyan vállalkozás, ahol az idő pénz, a munkával eltöltött idő.
A te népszerűséget csak annyiban érdekel, amennyiben itt kamatoztatod.
Vagy dolgozol, vagy reklámozol.
Tessék ezt eldönteni, mert nagyon könnyen megválhatunk egymástól.
Ezt komolyan mondom.
Gábor, Juli stúdió, tessék?
És Oli, nem?
Még nem rúgtatok ki, még nem léptem ki, és már is Bélistán vagyok?
De igen, itt van.
Gyere nyugodtan, várunk.
kulcsfigúra vagyok, nélkülem el sem jönnek a vendégek, és engem akartatok kirúgni egy kis reklámocska miatt?
Nincs igazság a földön.
Oda csinálhatnánk egy salátabárt.
Hogyan?
Ügyesen.
Kezdetben négy-ötféle hideg salátát készítünk, majonézes zöldborsót, svét gombát, kukoricasalátát.
Odaállítunk egy kedves fiatal kiszolgálót, és kínálja.
Mi meg rá fizetünk.
Ez itt eddig nem volt divat, és ha a nyakunkon marad, ráfizetünk.
De csak egy ideig.
Én jártok például abban az új éjjel-nappali boltban, ott vannak szép saláták, nem is nagyon drágák.
Higgy el, Bandikám, nem lesz ráfizetés.
Megpróbálhatjuk.
De én oda tenném a felvágottak mellé, akkor nem kell külön ember, meg az úgyis hűtött pót, nem kell hozzá beruházás.
úgy nem ér semmit.
Én nem gusztustalan porcelántálakra gondoltam, hozzatunk szép, rozsdamentes pacéltáron.
Meggondolom, de attól tartok, hogy ez itt nem megy.
Mi van még?
Mindjárt nagyobb kenyérválasztékot mondtam, zöldséggyümölcs minőséget mondtam, saláttabárt mondtam, ez eddig egyik se tetszett.
Még egy van, szállítószolgálat.
Milyen szállítószolgálat?
Az én időmben a kisebb boltokból házhoz szállították reggelente a tejed, zömlét, kisebb rendeléseket.
Úgy számolom el.
Utóla?
Ha nem fizetnek, akkor ráfizetünk.
Ha meg előfizetik, akkor kell egy külön nyilvántartás, ki, mennyit, hogyan.
Erre nekünk nincs lehetőségünk.
Maga kérte, hogy hozzunk új ötleteket.
Én sorolom, és minden az a válasz, hogy nem megy, lehetetlen.
Én befejeztem.
Ha mindentől fél Bandikám, akkor minek kérte?
Azért adja ide azt a cédulát, Lenke néni, majd alaposan átgondol.
Az a baj.
Én itt vélfejjel hozom az ötleteket, és nem lesz belőle semmi.
Minden marad a régiden, mert átgondolja.
Mi van?
Mit állunk?
Nincs senki, felvágottak már.
Hát akkor menjen oda maga!
Egy pillanat.
Marika!
Hát maga mit csinál itt, mondja?
Hát ezt hogy képzeli, csak hogy egyszerűen ott hagyja a pultot?
Reggelizek.
Hét óta nem volt egy szabad percem sem.
Már szédültem az éjségtől.
Essek össze a pultnál.
Ezt nem mondtam, de ez itt nem étterem.
A pultnál áll a sor, maga pedig reggelizik.
Hát egyen otthon mielőtt elindul, vagy mit tudom én mikor.
Igyekezzem, Marika, addig én odamegyek.
Nem.
Most azonnal visszamegy, és folytatja a munkát.
Nincs egy percem dohányzásra.
Dolgozzak éhesen, és még kiabál is velem.
Csak közlöm, hogy létezik munkavállalói érdekvédelem is, üzletvezető elvtárs, vagy kartárs, vagy mi maga.
Na, menjen innen!
És itt akar maga újítani, Lenke néni.
Majd meglátjuk.
Ez a lány ebben a szép szocialista kereskedelemben nőtt fel.
Majd ha beindul az igazi kereskedelem, ott kinyitja a száját, már az utcán van.
Hát így nem változik semmi.
A főnök úr féla, beosztott reggelizik.
Piacgazdaság magyar módra fog ez menni.
De hogyan?
És mikor?
Úri dolog, személyesen a főmérnök úr hozzááll a meghívót.
Mindenhova elmegy?
Nem, de miutkával találkoztunk, megkért, úgyis erre jártam, gondolta behozom.
Köszönjük.
Mi van benne?
Sok minden.
Felfedezőtúra, futóversenyek, akadálypálya, tájékozódási futás és így tovább esik.
Nagyon jó.
Most már csak az a kérdés, miben kerül.
Én már a szülőktől nem merek kérni egy fillért sem.
Nem is kell.
A költségeket az erdészet és az egészségvédelmi intézet fedezi.
Csak meg kell mondani, hányan jöttök és melyik programot kéritek.
Hihetetlen.
Csak beállítunk és vihetünk osztályt vagy csoportot és kész.
Szerdánként rendezzük ezeket.
Két héttel előtte felhívjátok a budakeszi úton az erdészetet, megmondjátok, mi kell, a többi a mi gondunk.
Kivétel a térképes program, az néhány forintba kerül.
Mi ebben a haszon?
Nem divat már csak úgy ilyesmit vállalni.
Ez nem jó üzlet.
Mert még nem minden üzlet.
Az iskola sem üzlet, ho-ho, de még mennyire nem az.
Sem annak, aki fenntartja, sem annak, aki tanít.
De kell.
Még kell.
Az erdőgazdaság az vállalat, nem?
Miből van bevétel?
Ez úgynevezett jóléti erdő.
Kirándulóknak tartjuk fenn, és elsősorban a gyerekeknek.
Ezért van ez a kis füzet.
Miért nincs ennek reklámja?
Azt tudjuk, hogy hányféle autót vehetnénk.
Meg csodaszereket, de ezt nem.
Mert egy perc reklám mondjuk a tévében elvírni az egész mozgalompénzét.
Akkor reklám lenne, csak program nem.
Tessék, meghívó a természetbe.
Csak épp a meghívottak nem tudnak róla.
A 22-es csapdája.
Hát én eláraszlak benneteket osztályokkal.
Ha nem kerül pénzbe, miért ne?
Úgy sincsenek eleget levegőn.
Sőt, mi se.
Én is megyek.
Idáig úsztam, de most már az megfizethetetlen sétálni, meg utálok egyedül.
Ma itt van a lényeg.
Nézzetek csak Juditgat.
Amit az iskolában tanultunk, annak legnagyobb részét elfelejtjük, de a hatás, melyet egy jó oktatási rendszer szellemi tehetségeinkre gyakorol, megmarad.
Mondta ötvös József, de kérdem én csendben, hol a jó oktatási rendszer?
Tiszteltem, Arturo!
Kergettél?
Nemcsak futottam egy kereset.
Most először a derék műtétem óta.
Azok minden rendesek?
Áh, nem a régi.
Hát akkor új.
Minden új.
Ez is új, olvassak csak.
A BM kiadó megjelenteti, hogyan intéznem sorozatában a Tudnivalók a fegyvertartásról című művet.
39,50?
Megrendeli, Takács úr, megérj!
Azonnal a fegyver és én nagyszerűbb párosítás, míg a csúzdit is utálom, nem hogy a fegyvert, erre bedobják az én postaládámban.
De bedobják másoképp is.
Mások aztán megveszik.
Nagyon jó lesz.
Nagyon.
Már azt még el tudom képzelni, hogy egy taxisnak szüksége lehet önvédelmi fegyverre.
Hát biztosan.
De mire én előkapom a fegyvert, és kibiztosítom, jó fejbe vernek.
Nem vagyok én kamboly alkat, de hogy ezt pont a belügyminiszterom kiadója küldi, hát azt nem értem.
Az éjjel kezeltem egy taxist, szemem fújták sprével.
Ezek a gázok nagyon veszélyesek, szétmarják a szemet.
Tudom, hallottam, de ha te elfújj a szemem gázzal, én már hiába kaphatok a pisztoly után.
Nem fázik meg egy izzadtan?
Föl is megyek, viszem egy csésze forró teát.
Nos, Takács úr, vesz pisztolyt?
Nem, nem, nem.
Be vagy a városba?
Igen.
Csökkesebb állják és ő bevisze.
Nagyon képes, köszönöm.
Van itt egy brókercég, hirdetni akarnak.
Menjen oda és nézzen körül.
Mi az, hogy bróker?
Bróker, tőzsdeügynökség.
Kötvényekkel foglalkoznak.
Miért nem olyat küld, aki ért hozzá?
Ebből az anyagból felkészülhet.
Menjen oda és nézzen körül.
Mondja azt, hogy van kétszázezer forintja, és akar vele valamit kezdeni.
Aztán erre ők adnak mindenféle tanácsokat.
Figyelje meg, milyenek, udvariasak-e, megérté-e, amit mondanak.
És aztán mindenről pontosan számoljon be nekem.
Nem vagyok magándetektív.
Miért nem megy maga oda?
Egyszerűen nincs időm.
Hála Isten, tele vagyok munkával.
De kíváncsi vagyok, hogy mit ajánlanak.
És főleg hogyan.
Ha annak a cégnek reklám kell, miért bonyolítjuk?
Biztos van anyaguk.
Kérjük el tőlük, és én megszervezem.
De én nem csak reklámban vagyok érdekelt.
Adnék nekik megbízást, és nem kétszázezerről, hanem jóval többről.
Kíváncsi vagyok, hogy hogy fogadnak egy járatlan civilt.
Tessék.
New York broker, Budapest AFT.
Jó.
Maga akarta.
Oda megyek, aztán majd beszámolok.
Lenne egy kérésem?
Arancsoljon.
Nem tudna ennyi a főállásban alkalmazni.
Azt mondta, hogy van munkahelye, és nem akarja otthagyni azt a presszót.
Nem akarom, de lehet, hogy a presszó hagyott engem.
Na, miért?
Ez most nem lényeges.
Tehát?
Hát most rögtön biztos, hogy nem.
Sokkal gazdaságosabb külső munkatársakat foglalkoztatni, és egyelőre egy titkárnővel még győzöm.
De ha muszáj, akkor meggondolom.
Nem muszáj, csak érdeznem.
Oda megyek, aztán majd beszámolok.
Viszlát!
Ez igen.
Szinte hihetetlen.
Szép rend van, és megint lehet olvasgatni.
Arra való, nem?
Hát igen.
És ezt most ön fogja gondozni, azt mondjam?
Á, csak egy kis rendet csináltam.
Kicsit barátságosabbá próbálom tenni, ahogy a szegénybőm úgy szerette.
Nagyon hiányzik.
Holnap veszek pár szál virágot, és kiviszem a temetőbe.
Hogy nincs pótolhatatlan ember, ez nem igaz.
Nem bánnám, ha morogna csak.
Na, nem is folytatunk.
Úgy is lehetetlen.
Most derül csak ki, milyen jó dolgunk volt akkor, hogy milyen rend volt itt.
Majd hozok ide egy vázát, hogy legyen itt is mindig virág.
De kíváncsi vagyok, hogy milyen közös képviselőt találunk, mert valaki kell, az biztos.
Fő, hogy az a Rozsmár, az nincs már.
Rozsomák, ha szabad megjegyeznem, és itt van.
Pontosabban itt vagyok, és egyáltalán nem biztos, hogy nem leszek itt.
Én ugyanis az ügyet bíróság elé viszem, majd ott eldől.
Ez itt dől el, és egészen biztos.
Legalábbis én nem szavazok magára.
Lehet, hogy egyedül lesz a véleményével, uram.
Én legitim képviselő vagyok, maga meg csak törpe kisebbség, művész úr.
Ez a vita teljesen felesleges.
Megkérdeztem a lakókat, és senki nem támogatja magát, tisztelt uram.
Nem legális eljárás.
Amit önközöl asszonyom, az egy bizonytalan közvéleménykutatás.
Majd a törvényes szavazás dönt a közgyűlésen.
És az mást fog mutatni.
Nekem elhiheti.
Téved.
Maga itt elkezdett uralkodni.
A megbizatása nem hatalomra szólt, ha volt egyáltalán, hanem szolgálatra.
S az eredmény koszos kocsva lett, ami olvasószobán volt.
Tudom, mire megy ki a játék.
A hölgynek kevés a nyugdíja, ezért felmarkolja az én szerény, közös képviselői jutalékomat is.
Ez volt minden álmom.
Most aztán elég.
Milyen alapon rágalmazza maga a ház legkedvesebb és legtiszteletre nyíltabb lakóját?
Mi?
Tudom, hogy mire megy ki a játék, de majd a bíróságon minden kiderül, maguk összejátszanak.
Én művész ember vagyok.
És mint ilyen, szerint Leroy alkott.
De ha kap tőlem egy szédületes nagypofont, akkor valóban mehetünk a bíróságra, ha maga kijött a kórházból.
Kipróbáljuk?
Most megyek az ügyvédhez!
Ez életveszélyes fenyegetés!
Ezt nem ússza megszárazol!
Jó napot!
Üdvözlöm, minden rendben?
Természetesen, szépen haladunk, itthonak végzünk.
Be kell mennem most a városba, az emberek tudják, hogy mi a teendő.
Jó, biztonságkedvéért én is itt maradok.
Viszlát, minden jót!
Kettőkor jövök, legyenek kedvesek és várjanak meg, jó?
Minden jót!
Nem értem, semmit sem értek.
Mondjad.
Miért mi termeljük ki a fát?
Miért ez a vállalkozó?
Ő keres többet, és az emberek sorban kilépnek, és nála dolgoznak.
Ne izgulj, teljesen rendben van.
Egyre csökken a kereslet a piacon.
Ő tudja, hogy amit itt kitermel, azt hol adja el.
Ő szaladgál a vevő után, ő fizeti az embereket, a társadalombiztosítást, meg a fuvart.
És ő vé a kockázat.
Jó, ezt most már értem.
De akkor én minek maradjak itt velük?
Ezek a mi emberenk voltak, értik a dolgukat, csinálják.
De most ne kidolgoznak, és mennyiségre.
Neked azért kell itt lenni, hogy csak azt vágják ki, amit megjelöltünk.
Most pénzért dolgoznak, ha ezek nekiesnek, itt nem marad erdő.
Ehhez kell lesz te.
Na, mennek kell.
Járt nálam az erdészháznál egy úr.
Azt állítja, hogy az a tölgyes ott a hátam.
Az övéké volt a családjuk, és most visszaköveteli.
És?
Azzal fenyegetett, hogy leül ott az írtás szélén, és éjszék sztrájkba kezd.
Mit csináljak vele?
Semmi.
Ne félj, nem ül le, mert megfázik.
Mielőtt él, ha halna, megfagy.
Te viccersz?
Én be komolyan megijedtem.
Hát meg vannak bolondulva az emberek.
Miért engem fenyeget?
Nem én vettem el a földjét, az erdejét.
Én is se, és nem is mi adhatjuk vissza.
Tudom.
Csak elgondolkodtam.
Volt a nagyapámnak egy kis tanyája az Alföldön.
Nemrégiben arra jártam, hát nyoma sincs.
Összeszántott nagy terület az egész.
Volt szegény öregnek néhány hód földje, meg kellett szolgáltatnia.
Aztán rá nem sokára meg is halt.
De én nagyon szerettem az öreget, meg a tanyát is.
De nem vitt rá a lélek, hogy a kárpótlás után nyomozzak.
És lehet, hogy annak a kis tanyának ott a hivatalban már nyoma sincs.
Mi a véleményed?
Én nem tudok róla, hogy az enyémneknek lehet volna akármiük is.
Úgyhát nem is gondolkodom.
Kárpótlás?
Az elveszett éveket nem pótolhatja.
Hát ha azt a kárpótlási papírt a visszanemű évekre lehetne beváltani, akkor nem gondolkodnék egy pillanatig, se futnék az időm után, de így...
Gazdag se lennék, gondtalan se fiatal, meg különösen nem.
Hát adom a fenébe az egészet.
Én szóval elnézését kérem, hogy beugrottam.
Nem maga fújta le a világkiállítást.
Ez tény.
Rengeteg munkám fekszik benne, és magának is.
És ez elszomorít.
Ez zavar.
Ne zavarja, túlélem.
Különben is hála magának, tele vagyok megrendeléssel.
Csak úgy ontom a kályhákat.
Ezt ne felejts el.
Hát ez megvigasztal.
Kérdeznék valamit.
Azokat a terveket, amelyeket a világkiállításra készített, felhasználhatom más épületeken is.
Egy szóval megcsinálja-e mondjuk az én megrendelésemre is?
Vagy adjam vissza őket?
Szívesen megcsinálom.
Nekem teljesen mindegy, hogy a világkiállítás fizet, vagy egy hotel tulajdonos.
Ez nekem magas.
Nem lett volna jobb, ha mégis van világkiállítás.
Egyrészt még mindig nem biztos, hogy nem lesz.
Másrészt olyan kategória, hogy volna, olyan nincs.
Ha pedig nem lesz, soha nem tudjuk meg, hogy mit jelentene egy világkiállítás.
Titok marad.
Az az igazság, hogy pártügy lett a dologból.
Pedig itt konkrét számok vannak valahol, nem világnézeti kérdések.
Az egyik szerint van rá pénz, és jó ügylet lett volna, másik szerint nincs rá pénz, és csőd lett volna.
Na?
Ezt mi, halandó párton kívülűek nem értjük, és nem is ismerjük.
Hát köszönöm a szíves látást, és ugye nincs harag.
Arról nem is volt szó.
Kikísérem.
Gyulcsi, egyél gyümölcsöt, rögtön jövök.
Viszontlátásra.
Kezdj, csókolom.
Csókolom.
Tisztelt?
Halálpontos volt.
Van egy kis ideje?
Idő?
Mint a tenger.
Mit kell tennem?
Velem beszélgetni.
Fontos.
Nekem is.
Van itt egy presszó.
Talán ígyunk egy kávét.
De örülök magának.
Én is.
Meghalt.
Fené, csak részeg.
Viságpapírtra.
Biztosan megállt a szíve.
Na, fogd, fiam!
Reanimázom.
Érti a dolgát.
Sok embert megmentett vár.
Iskadában dolgozott.
Milyen jól néz ki.
Jaj, képzelem.
Tanácsot szeretnék kérni.
Tőle?
A legjobbhoz fordult.
Én ugyanis teljesen tanácsgalom vagyok.
Bocsánat, segíthetek?
Örösleges, már megmentettem.
Megengedi?
Orvos vagyok.
Kérem.
Köszönöm.
Nézze meg.
Szívmasztás alkalmazta.
Él.
Ma csak be kell vitetni.
Eszter, menjen, mert biztos van telefon.
Hívja a mentőket.
Mit érez?
Borzalmak.
Ez a barom összetörte minden csontomat.
Mindjárt jön a mentő, majd megnézzük.
Reanimáztam.
Nekem köszönheti, hogy él.
Köszöni.
Megnézte legalább előtte a púlzusát?
Mineké?
Ránézésben látom magam.
Huszadában dolgozott.
Sok embert megmentett.
Gratulálok.
De ez az ember élt.
Csak részeg, nem érzi a leheletén?
Élő embert nem szabad újraéleszteni.
Bele is hallhat, hogy összetörik az összes bordáj, mint neki.
Na, nekem nem esélyen, uram.
Én nem ma kezdtem.
Reanimáztam.
Kész.
A többi nem az én gondom.
Hol a táskám?
Ne oktasson!
Mi maga egyáltalán?
Mentőorvos.
Na, jönnek!
Úgy eltűnt, hogy meg se találnak.
Most otthon is hajtok, és kezd jönni a pénz.
És akkor a régi barátok már vannak ejtve?
Nem, de ez az év rámegy a melóra.
Ha kifizetem a gépet, akkor annyit vállalok, amennyit akarok.
Most még a tévét sem nézem, annyira nincs időm.
Csak a szerkesztő képernyőjét látom.
Nem vesztesz semmit.
Sőt, ez a tévé már olyan, mintha nem is mi lennénk az előfizetők, hanem a reklámozó cégek meg a politika.
Pedig én fizetem, nem a pártok.
És most hallom, hogy újra emelni akarják az előfizetési díjat.
Na nem!
Nem politizálok, mert annak veszekedés a vége.
De Feri, keresed te nyomdába az a sötét haverod.
Melyik a sok közül?
Az a Samu vagy, micsoda.
Én mondtam, hogy kiléptél, és azt hazudtam, nem tudom, hol vagy.
Ha újra jelentkezik, mondd csak bátran, hol talál.
Tehát úgy hittem, hogy látni se akarod.
Nem szívesen, de azt a két-három pofont leosztanám neki, aztán mehet.
Ezzel még jövök neki.
Nem lesz az jó ferém.
Abból megint ügy lesz.
Rendőrség, meg mi egyéb.
Csak most nem rablással és devizebűncselekményel vádolnak, hanem garázdasággal.
Hát körül az neked?
Elintézem én azt úgy egy csöndes, sötét utcában, hogy titok marad, de lepofozom rajta azt a négy hetet, amit a sitten töltöttem.
És biztos vagyok benne, hogy nem fog feljelenteni.
Még egy kört?
Jöhet.
Ó, hát érdemes téged fölbosszantani, mert rögtön rendez egy újabb rundó.
Na, ugye?
Hozzam.
Kár volt emlegetned ezt az ügyet.
Úgy vettem észre, hogy Feri nagy nehezen túl van az egészen, erre te felbolygatod.
Nézd, lehet, hogy igazad van, de mégiscsak jobb, ha tud róla, hogy keresik.
Addig rendben.
De ha újra jönnének, nem mondd meg, hogy hol van.
Tudják a lakás címét.
Tehát az még mindig jobb, ha nem ott keresik.
Többször kerestem telefonon oda bent, de mindig rosszkor.
Leveletnek nem mertem oda küldeni, féltem, hogy felbontják.
Ugye nem vagy a lakására, címeztem.
Nem, de hogy nagyon jó ötlet voltak, legjobb.
Most mincel?
Nem.
Mit parancsol meg?
Iszik valamit?
Két konyakot kérek.
Már is hozom.
Én fizetem.
Miért is?
Mert én kértem a találkozót.
Én kérek tanácsot, tehát én fogok fizetni.
Jó.
Hogy élni muszáj.
Tulajdonképpen semmi okom panaszra.
Jól keresek.
Látszólag minden rendben van, csak... Csak?
Hát egy ilyen magárendelőben nem tanulok semmit.
Még azt is elfelejtem, amit eddig tudtam.
Leveszek egy vért, meghallgatom a panaszokat.
Ezt egy gyakorlott ápolónő is megteszi.
Jól keresek, nincsenek gondjaim.
Mi a vélemény?
Nincs véleményem.
Mint tudja, engem is hívtak.
Ott voltam, megnéztem, és nem mentem.
Tehát magának ott van kareszt, nem?
Nem miatta vállaltam.
Én azt hittem, hogy mindegy, mit hittem.
Hülye voltam.
És most már szakmailag is az maradok, hogyha nem lépek.
Köszönöm.
Szívesen.
Szóval?
Mit szóval?
Vége.
Igen, vége.
Hogy?
Nem mindegy.
Különösen magánéleti tanácsokat akarok kérni.
Ahogy parancsolj el.
Egészségért.
Szóval.
Vagy ott marad és keres egy csomó pénzt, de sosem lesz orvos.
Vagy beáll egy kórházba, görizik, mint egy rabszolga, esetleg letesz egy szakvizsgát, és akkor talán még orvos is lesz magából.
De ha minden szembe jövő karesztnak bedől.
Ezt hagyjuk, jó?
Inkább azt mondja meg, hogy mit csináljak, hogy kezdjek hozzá.
Döntse el, hogy mit akar, és ha rájött, akkor szóljon.
Gyerekorvos akart lenni, nem?
Akkor tessék irány egy gyerekórház, tegyen egy szakvizsgát.
Én nem döntetek maga helyet.
Végre egy emberi hang.
Nem emberséget kér tőlem, hanem tanácsot.
Köszönöm szépen.
Majd végig gondolom.
Jelentkezhetek, ha kitaláltam valamit?
Most haragszik rám?
Miért haragudnék?
Ne haragudjon, jó?
Jó.
Én vagyok az oka.
Ha nem szedem ki a szemétből azt a levelet, akkor... Nem vagy semminek az oka, most még csak ez hiányzik.
Anyád a hibás, aki kibont egy nem neki szóló levelet, elolvassa és kidobja.
Igen, de sose derült volna ki.
Nem az a baj, hogy kiderült, hanem amit csinált.
Én se állnék szóba vele az apád helyében.
Mit lehet csinálni?
Egy szóveszekedés sincs, sőt.
De én érzem, hogy egyre feszültebbek.
Persze előttem úgy csinálnak, mintha nem történt volna semmi.
Nem tudnál?
Nem tudnék, és nem is akarok.
Soha nem szólok bele a dolgaikba, nincs is értelme.
Békétgessem őket?
Hirdessem, hogy nincs szebb dolog, mint a megbocsátás?
Ezt nekik kell tisztázniuk.
Egyszerűen képtelen vagyok otthon tanulni, akkora a csönd.
Nem beszélnek egymással.
Apa a foteleken alszik.
Álljak oda én, mondjam meg, hogy ez így nem megy.
Ne.
Tehát így csak romlik a helyzet.
Lehet.
És?
Nincs és.
Várjunk.
Tudom, hogy keserves tehetetlenül nézni, de felnőtt emberek.
És csak mondom, hogy a papádnak igaza van.
De hát anya, mégiscsak a lányod, nem?
Tagadhatatlan.
De ettől nem lesz más az igazság.
Viszont indulj, mert késő lesz, és amilyen hangulatban vannak, előbb-utóbb kapsz valamelyiktől egy pofont.
Sipirc.
Megyek.
Te, Laci, de egy kicsit zavarnak látszom.
Persze.
Rákérdeztem ugyanis, hogy menjek, vagy maradjak.
És?
Azt mondta, hogy remek munkaerő vagyok, és hogy jó haver, behagy a házassága, meg a gyerekek.
Jó estét!
Nem tudtam, hogy mindketten itt vagytok, de így még jobb.
Gondolom, te is tudod, hogy Alma és Laci nem csak munkatársak.
Hanem?
Szerelem.
Felújított viszony.
És te úgy viselkedsz, mintha nem tudnád.
Ténytelen vagyok, mert nem igaz.
Te pedig belehergeled magad, botrán csinálsz ok nélkül, és közben kiudőzöd Almát az állásából.
Ne aggódj, el is megyek.
Már késő.
Nyugodtan maradhatsz.
Csak Jánost akartam figyelmeztetni, hogy tudja, mi folyik a háta mögött.
A többi a ti dolgotok.
Ez bedilizett.
Szegény.
Innen tényleg ki kell lépni.
Már keresik más, de nem lesz könnyű.
Ugye te nem hiszed, hogy lehetsz ennél?
Ugye?
Már eszembe se jutok.
Akkor jó.
Viccacica, beszéltem a Júliából, várj meg ott kin.
Megígértem Olinak, hogy... Oli néni, elment, de te várj meg.
Mióta szólsz bele a magánéletembe?
Mióta ismerlek, csak te nem eléggé érzékeled.
Menj már ki!
Közlöm, hogy ez így nem megy tovább.
Fellázadok.
Belőlem itt mindenki hülyét csinál.
Viccacica, én nem!
Most miért szórakozol vele?
Magánügy.
Szívem egyetlen királynője.
Hetek óta ingerült vagy, hogy finoman fejezem ki magam.
Elviselhetetlen.
Valami baj van.
Magánügy.
Ez egy remek kollektíva volt eddig, de ha csak egy közülünk nem alkalmazkodik, felborul a harmónia.
Mesélj, figyelek.
Olió reklámügyekbe lóg, viccacica zavarodott, téged szerelemből nem minősítelek.
Így nem tudom vállalni a kapitányi tisztet.
Pedig most be akarom indítani a tőzsde ügyletet is, és az nem gyerekjáték.
De sajnos nyugodt háttér nélkül nem megy.
Így igaz.
Nekem sem megy háttér nélkül.
Érd be ennyivel, és légy velem türelmesebb, mert nem bírom.
Bocsáss meg.
Mondtad, hogy magánéleti problémáid vannak.
Akkor viszont eljött az én időm.
Mesélj Gábor Gábornak, és minden rendben lesz.
Te csak törődj viccával, meg a nőiddel, és tősdész.
Engem hagyj ki, majd csak megoldom valahogy.
Félek, hogy elszalad az idő, és késő lesz már a tanuláshoz.
Az a baj, hogy nem is tudom igazán, hogy mit akarok.
Ma még elég a szerencse, de ha itt egyszer rendesen működik minden, csak annak lesz jövője, aki igazán élt valamihez.
Ha nem vagyok képes megoldani a munkatársaim gondjait, rossz főnök vagyok.
De itt nem lesz forró ősz, arról kezeskedem.
Ha a házasságom tönkre megy, akkor ez jégideg ősz lesz.
Én rontom el, de nem tudom rendbehozni.
Én nem érzem, hogy ez olyan egetverű nagy bűn, hogy szétverje a családot.
Elég nagy baj az, hogy nem érzed.
Családot, barátságot, közösséget csak a bizalom tarthat össze.
Elhiszem, hogy jó dolog könnyen sok pénzt keresni.
De szakmai fejlődés nélkül az nem sokat ér.
Én aztán gyűlölöm az erősakot, de az ilyen razsomákokat naphosszat tudnám pofoszni.
Nem ez a megoldás, de nagyon élvezném.
Elzártam, de folyik megállás nélkül.
Értesíteni kellene a távfűtőműveket.
Ott a számuk a támlán.
Csak volt, most egy masszázsszalon reklámja van ott, ami rajtunk nem segít.
Így meg beállzik minden.
Tessék nyugodtan lepihenni.
Felinek ma itthon kellene lennie, majd ő valahogy elzárja.
Az a baj, hogy alul is folyik, és nem fér alá semmilyen edény.
Megnézhetnénk a fülképben a telefonszámot.
Ha nem változott.
Lemegyek és ha nincs, akkor körbe kérdezem a szomszédokat.
Jó estét!
Mi történt?
Folyik a fűtőtest.
Nem nézem a telepótrámokat.
Köszönöm, fölösséges.
Én tudom, hol van a főelzáró.
Ne haragudj, a barátaimmal találkoztam, és kicsit elment az idő.
Tessék.
Nincs jó választott vezető, már kész a baj.
Így van ez mindenben.
Ez a filozófia.
A gyakorlat viszont az, hogy az egész házban hideg lesz.
Körbejárom a lakókat különben, kitör a pánik.
Két perc is rendbehozok mindent.
Teljesen véletlenül tudom, hol a csap.
Még ez a szerencse.
A szerencse az lett volna, ha időben hazaérsz.
Lehet, hogy minden átházik és tönkrement, csak mert a házi úr fröccsözik.
Persze a cső is rossz.
Szép éjszakánk lesz.
Köszönöm, hogy megnézted!