Fantasztikus sorozat.
Jubiléum évforduló ünnepség.
Csapjunk egy vidámurit.
Mit ünnepelsz az Isten szerelmére?
Megszámoltam.
Pont száz.
Mi száz.
Századszor felejtettük el nagyapának kihozni a reggelihez a sót.
Tessék.
Te le vagyunk gondokkal, bajokkal, te meg ilyen vacakokkal szórakoztatod a közönséget.
Én a tisztelt publikumtól elnézést kérek, amiért vicceltem a sóhal.
És megígérem, hogy ezen túl minden kis kényelmetlenséget nevetve lenyerek, hogy szabadon siránkozzunk a nagybajokon.
És ezen túl én hozom ide magamnak a sót.
Nemes elhatározás.
Ha még százszor kihozod a sót, bált rendezünk.
Isten adjon hozzá egészséget.
Na, nagy okosok, mi lesz a tartozással?
Nem tudom.
Nem könnyű pénzt szerezni.
Mindenki spórol az adóbefizetés miatt.
De ne aggódjatok, majd én megoldom.
Még nincs itt a hónafége.
Ti ne is foglalkozzatok vele.
De nehogy kölcsönkélj valakitől, arról szó se lehet.
Inkább bemegyek a bankba, és megmondom, hogy tévedtünk.
Nem oda semmit.
És fizetjük.
Megmondtam, hogy megintézem.
Csókolom, este jövök.
Tartozás lesz, de kísérletezhetsz.
Van totó, lottó, kaparó, beküldheted a megfejtett keresztrejtvényt, jelentkezz a tévében játékra, és percek alatt meg lesz a pénz.
És ha nem jön össze annyi, akkor eladjuk az autót.
Felmentek az árak.
Egy vagyoma, egy kocsi.
Mindketten úgy teszek, mintha ez nem lenne fontos.
Azt hittük, megbízhatunk az államban, az becsapott.
Én köteles vagyok betartani a szerzőt, és az még nem.
Megszokhattad volna.
Négy évvel elvették a házunkat.
Kaptuk helyette ezt.
Azon nem volt tartozás, ezen lett.
Nem mi csináltunk.
Az állam.
Az előző állam, vagy kormány, vagy mi.
De közben volt a rendszerváltozás.
Érzem is.
A kristályos ireg az előző korszakban se sikerült.
Ebből is érezheted, hogy nagyjából lezajlott a rendszerváltozás.
Kérsz egy pohárkával?
Nem volt kedvem lemenni.
Ennyi az egész.
Hát ha csak rossz a kedve, az rendben van.
De ülök lenn, és várom a szokásos reggeli vitatkozásra, és nem jön.
Már az is baj, hogyha aggódom magáért.
Ajj, dehogy nagyon kedves magától, művész úr.
De mi az egész?
Csak elszomorodtam.
Hát ok van, elég.
De speciál most.
Mi a hiba?
Elromlott a jó öreg lemezjátszom.
Kedvem támad tegnap este egy pár nótát meghallgatni, de meg sem moccam.
Biztos túlhúzta.
Az ilyen v-masináknak hamar elpattan a rugója.
Hát, az már tavaly elromlott.
Most meg ez a jó öreg elektromos masina is megszűnt.
Úgy látszik, most már nem játszhatok a lemezeimmel.
Szig tranzi gloria mundi.
Azaz így hullik el a világ dicsősége.
Én is latvilos voltam, de fel a fejjel.
Huszonötödikén fellépek egy jótékony célú koncerten, arra meghívom.
Maga fellép jótékony célra?
És az emberek pénzt adnak azért, hogy magát hallgassák?
Itt a jegye.
A családilap rendez koncertet az operett színházban, az pedig a vöröskereszt lapja.
Majd felveszem a sötét umámat.
Ha nem ettem meg a mój.
Megoldom.
Neked minden.
Nővér!
Parancsoljon, főorvos úr!
Szerezzen egy fehér köpenyt.
Itt van nálam vendégségbe szükszai művésznő, neve specialista.
Végigvezetem az osztályon.
Na, igyekezzen!
Igenis!
Mint művésznő, minek vagyok a specialistája?
Na, mint művésznő, mint doktornő, én azt mondtam.
Művésznőt mondtál.
Én doktornőt mondtam!
Na, nem figyeld!
Tessék a köpeny a művésznő számára!
Köszönöm!
Ne röhögj!
Vedd föl, és menjünk!
És kérlek, hogy röviden végezzünk, mert millió dolgom van.
Természetesen folytatni kell a hagyományos parkettagyátást is, de van és lesz kereslet a drágább, az intaziás parkettára.
Új gazdagék megveszik, és exportra nagyon jó.
Hát nem barkácsolva, hanem lézertechnikával.
Hagyományos módon 20%-a a veszteség a lézerrel, gyakorlatilag nulla.
Hát persze, hogy beruházás, de nagyon gyorsan megtérül.
Nézz utána, légy szíves a lézeres gép árának, aztán majd eldöntjük.
Jó, hívj vissza, és megbeszéljük.
Szervusz.
Kérlek, egy kicsit megkéstünk, de gyere át a titkárságra a prémiumodért.
Köszönöm, azt hittem, már idén nem is kapunk.
Utaltunk volna hamarabb is, de egyszerűen nem volt pénz.
Elfogyott.
Már azt hittem, bezárjuk az üzletet, és kiírjuk az átalakítás alatt az erdő zárva.
Mentek sétáljanak a Mártirok útján vagy a Barostéret.
Egy kicsit ingerült meg, látszott ön.
Segíthetek valamiben?
Nem, köszönöm, egyszerűen fáradt vagyok.
Vegyél ki szabadságot és pihenj!
Az évet beindítottuk, azon a két héten már nem múlik semmi.
Menjetek el az asszonykával akármelyik vadászházba és pihenjetek.
Ez nem javaslat, hanem parancs.
Megszökött.
Ez nem valószínű növérke.
Parancsoljon, főorvos úr!
Hol a beteg?
A szemészeten.
Mikor ment át?
Tíz perce.
Akkor jövőre jön vissza, megvárod?
Írok pár sort neki, sietnem kell haza, mert a szomszédasszony vigyáz a gyerekre.
Hogy van a beteg?
Tudtom, a panaszmentes.
Tehát jól tovább.
Mit tovább?
Fájdalmaik vannak, lázas, gyenge, van étvágya, ideges.
Na?
Nyugodt, láztalan, az étvágya jó, és honvágya van.
Ne piszkáld a nővért, légy szíves, csak az iránt érdeklődtem, hogy mikorra várhatjuk haza.
Mikorra várhatjuk haza?
Nem tudom, talán a főorvos azt mondja.
Tőle én is megkérdezhetem, köszönöm.
Szívesen.
Finom kedves modorod van.
Nem másznak itt tőled a falra a munkatársak?
Imádnak.
Én itt az ordvirág főorvost alakítom, és nem azt a fuvolázó lovagot, akit te ismersz.
Ez szakma, az magánélet.
Te virág, nekem is jobban tetszik ez a hang, nem?
Kérlek, ne fuvolázz nekem többé.
El van intézve.
Hát akkor ma este fölmegyek, egy órát üvöltözöm veled, akkor hozzám jössz.
Ma nem, ugyanis a doktoréknál lakom.
És ha oda jössz üvöltözni, akkor felvered a kicsiny gyermekeket.
Mikor van a születésnapja?
24-én.
Boldogan adok, de nem tudom, mennyi pénz van nálam.
Szentisten, lerántott valamit, elnézést kérek.
Jaj, ne ránts le, mindent játsszál szépen.
Gyere, gyere, gyere.
Ez a gyönyörű kisbaba rántott le valamit.
Nem a doktori kislánya, ő rántotta le a terítőt.
Igen.
Egyébként elkeseredett?
Igen, ez a másik, Pédi nő kisfia.
Elnézést kérek, de majd egy kicsit nagy a forgalom.
Nem tudtam, hogy bölcsődét veszek.
Nem vezetek bölcsődét, de összejöttek itt egy páran.
Csak 500 forintot tudok adni.
Nagyon kevés.
Amennyi annyi.
Nem kevés.
28 lakás van a házban, és olyan szerkezetet veszünk, amit a pénz enged.
Az ilyen masinák elég drágák.
Ha a szükséges elsője után adhatunk még egy kis pénzt.
Köszönöm, elég lesz.
Itt esik beírni az összeget, itt meg egy aláírást kérek.
Ha túl sok a pénz, alányosan mindenkinek visszafizetjük.
Jézus Mária, mit tudták már megint levenni, pedig már mindent elkapoltak.
Akkor én nem is szaharok tovább.
Köszönöm, sétálj, kezdj, csókolom.
Három kávét kérek.
Mennyire lenne szükség?
180 ezerre.
Sok pénz.
Mikorra kell?
Minél előbb, a hónap végéig be kéne fizetni.
És meddig?
Hát azt nem tudom, mert csak az itteni pénzem a fedezet.
A félhavi fizetések mellett tudnám törleszteni plusz akamat.
Megoldjuk.
Megmentetted a hazát.
Inkább a házat, nem?
Az engem nem érdekes, őt szívből utálom.
Három kávét kértem, rosszul lett és beverte a fejét.
Bevarrulva, ennyi az egész.
Ne nyúljanak hozzá, hívtam mentőt.
Adjanak helyet.
Jó napot, doktor úr!
Jó napot!
Nézd a piás panni.
Ez már megint részeg.
Miért nem vitett ebbe a magukocsijába?
Sérült.
Mi csak akkor vihetjük, ha épp.
Épp?
Sose épp.
Hordányat?
Fölösleges.
Nyomás pannikán pattadjon fel, aztán be a kocsiba.
Mindjárt meglátja, nem is fekszik a hordágyra, hanem egyenesen a padlóra.
Ennyire ismeri?
Na na, 70-e háromszor szedjük össze ilyen állapotban.
Bevisszük a detoxra, ott kialussza magát, aztán reggel kezdi előről.
Esne meg vissza a jó meleg állami ágyba.
De leszámláznak neki minden költséget, ágyat, mentőt, ellátást, nem?
Csak nem képzeli, hogy fizet.
Ilyen köteg papírja van nálunk is, meg a maga kollégájánál is.
Jövedelme nincs, állása nincs, a maga adójából dédelgetjük.
Itt vacakolunk vele, a mentő pedig közben máshol kéne.
Megvagyunk.
Mi az, nyugton vagy?
Lefeküdt a padlóra, már alszik is.
Na látja, mondtam, menetrendszerűen működik.
Leragasztom a fejét, aztán lehetjük.
Viszlát.
Jó napot.
Kösz.
Nem volt bezárva a bejárati ajtó.
Az ki van zárva, mert én zártam be tegnap.
Nem?
Én nem tudom, nekem nincs is kulcsom.
Jó lesz vigyázni.
Itt van a fotótud, itt van az a sok finom krém, az összegy felszerelés.
Ebből baj lesz.
Nem volt elég ez a nagybácsi ügy, még azt kell, hogy kipakoljanak.
Ha nem a nagybácsi pakol ki, akkor nem aggódom.
Apropó, hol a jó öreg mesemondó?
Fogalmam sincs róla.
Azt az egyet árult el, hogy honnan vetted, hogy Hong Kongi.
Ott élt, az biztos.
Sok levél jött tőle onnan.
Én csak ennyit mondtam, te akartál vele találkozni.
Én nem erőltettem.
Jó, jó, jó, erről majd még beszélek.
Egy vagyont vesztettünk vele, de a nagyobb baj az, hogy szép és nagy terveim váltak illúzióba.
És egy igazi vállalkozó számára ez a valódi veszteség.
Engem nem érdekel, hogy mekkora a hálózat.
Én csak egy fodrász vagyok.
Juli egy kitűnő kozmetikus, te jól fotózol, minek ide nagyobb szervezet.
Ezt erre két fejet úgyse csinálhatok.
Azért, Uli úr, mert a vállalkozások korát éljük.
Azért, Uli úr, mert be kell fektetünk a pénzt, hogy fennmaradjunk, sőt, hogy fejjebb emelkedjünk.
Viccetszik, ha vetkelhívóból a filmet.
Semmi manikűr.
Átképzem magam laboránsnak.
Inkább imádkozz, hogy Juli visszajöjjön, mert áll az üzlet.
Percek kérdése, és létrejön a megállapodásom a szállodával.
Akkor Julia odamegy, és ő vezeti azt a szalont.
És velem?
Velem mi lesz?
Te majd ezt vezeted, Uli úr.
Jaj, Isten őriz!
Én a hajhoz tényleg értek, de amíg Isten beült valami gig szerint, én azt se tudom, hogy fiú vagyok-e, vagy lány.
Hát jelzem, így se tiszta a kép.
A tisztázásba sajnos nem segíthetek.
Most magadra hagylak, gyakorold az üzletvezetést.
Az Isten ágyon.
Csó közön.
Szia!
Már azt hittem, hogy valami bajod történt.
Úgy eltűntél, mint a kánfor.
A bankban voltam.
Itt a 180 ezred.
Használd egészséggel.
Te tényleg nagyon jó haver vagy.
Köszi.
És hogy tör leszel?
Egyben havonta vagy fél évenként.
Csak legyen már régennek a folytonos családi értekezletnek itt a boltban.
Szeretném, hogyha nyugodtan dolgozhatnánk.
A család mostantól kezdve ki van tétve a boltból.
Megmentettél minket az adósok börtönét.
Fizetni szeretnél?
Jövök.
A pénzt ne add itt a pulton, mert megduplázni már nem tudom.
Kösz.
Ha nagy leszek, megállam.
Hát ennyi pénzünk nincs.
Teljesen fölösleges, ilyen divatos drága holmikat nézegetni.
Egyetértek.
De vásárolni szeretnék, ahhoz nézegetni kell.
Látszik, hogy maga nem kereskedő.
Elvegyünk szépen egy handléhoz, használcik kereskedőhöz, és ott megvesszük az ajándékot.
Ott becsapnak.
Meg nem úri dolog valami használplomot ajándékozni.
Keressünk egy szép, új, de olcsó darabot.
Az a lényeg, hogy jó legyen, nem?
Én szép se vagyok, új se vagyok, de olcsó se vagyok.
De nagyon jó, ez a lényeg.
Igen?
Pardon.
Na, megyünk és keresgélünk, jó?
Mi csak mágmh?
Csókolom, Béla bácsi.
Vége a mai tanításnak.
Én mára már befejeztem.
Most már nem vállalok csak fél napokat.
Hogy megy a gimnázium?
Nem jól indul, de most már megy.
Helyes.
És a szerelem?
Hát?
Mit hát?
Van vagy nincs?
Az ilyen felnőtt hölgynek már szabályos magánélete van.
Előttem ne titkolózz, én nem mondom el senkinek.
Magas.
Nem.
Közepes és nagyon csinos.
Na ugye?
Én el is köszönnék.
Tudni likott vál.
Ki csoda?
Hát a szerelem.
Csókolom!
Szia!
Szia.
Mozi.
Fizika.
Muszáj.
Kevés az időm, este leutazunk apához.
Feljössz?
Inkább presszó.
Minden úgy megy, ahogy te akarod?
Csak ma, kivételesen.
Holnaptól te lehetsz a parancsnak.
Én teljesen megfiatalodtam, hogy újra dolgozhatok.
Eddig csak lődörögtem és szégyeltem, hogy semmit te völ.
Jól van, öreg Borsenik, a munkahőse.
Itt legalább nem újságot nyomunk, nem kell politizálni.
Csak ez a háború ne lenne.
Pedig a múlt héten már azt hittem, hogy... Háború mindig van, ebből áll a világ.
Kórea, Vietnám.
Csak ne szelektáljon, Kenéz úr.
Volt 56-68 Afganisztán, most meg a balti állam.
Nem éreztük, mert messze volt.
Meg a tévé nem közvetítette.
Szeretném, ha már ezek az idéglenesek végleg kimennék.
Ó, ezek már csak olyan gazdasági alakulatok.
Jóisten, akarja a gulyáságyú is első.
Egy jó, messzordú gulyáságyú.
Adjon egyet.
Nekem is.
Jössz haza, ott lakál.
Jövök.
Viszlát.
Szia, Árbusz.
Szia, Vágási.
Nem ismersz meg, fogadjunk.
Nyertél.
Rossz az arcmemóriám.
Savó az ősember.
Itt sem emlékszel?
Fót!
23-es szobak.
Így megvan.
Ne kérdezz semmit, látod, hogy járok.
Lerobbantam.
Imtem vagy két évet, lakást nincsen, ezek.
Eddig könyvet árultam, most az is ugrott, marad az újság.
Hiszünk valamit?
Ma nem lehet, tanfolyamra járok délutánunként, már így is elkéstem, de máskor boldogan, hol találnak?
Amíg az újság tart minden délután itt, ha addig le nem csuknak.
Nesze, ajándék.
Kösz.
Sok örömed nem lesz benne.
Várlak.
Jó, megkereslek, szia!
Leül?
Csak ha tudom, miről van szó.
Üzleti ügyben szeretek állva maradni.
Én nem.
Tud-e szerezni egy használt, de még működőképes elektromos lemezjátszót?
Természetesen.
Én mindent tudok szerezni, akit igazából a fegyverüzetben nem voltam benne, bár azt is tudok szerezni.
Apropó, új vagy használt kalasnikov.
Nem kell?
Nem, köszönöm.
Nem is tudom, mi az.
Mikorra hoznak?
Még ma, ez nem gond.
Menjen úgy, hogy már itt is van.
Adom a pénzt.
Ráér.
Egy régi lemezjátszó, igazán nem gondolom, hogy honnan szerzem nagyon jó üzlet.
Most ezek a régi dolgok vannak divadban.
Mire gondol?
Mindenre, ami régi, pláne ami háború erőtti, az most a menő.
Művésznő, szokta nézni a háborút a tévében?
Ritkán, csak ha muszáj.
Miért?
Én csak bámulom ezt a fantasztikus rémes technikát.
Hogy hol tart ez a másik világ, ez fantasztikus.
És erre föl nálunk milyen rendelet jelenik meg.
Na, találja ki.
Fogalmam sincs.
Mostanában rengeteg a rendelet, de nem tudom, mire gondol.
Én olvasom a magyar közlönyt, én mindent olvasok.
Gőtétől a magyar közlönyig mindent.
Nos, saját szememmel olvastam, hogy a rendeletileg visszaállították a hadseregbe az ügyeletes kürtöst.
Na, mit szól hozzá?
Ott B-52-es repül radarszóra, nálunk meg visszaállítják az ezred kürtöst.
Na kérem, ez a béke jele.
Kürtösök tanfolyamot végeznek, ébresztőtől takarótóig vannak szolgálatban.
Visszajön a kürtös, jó lesz az ára a régi grammafonnak is.
Kérem.
Minden összefügg.
Csak csodálom, hogy mi mindenre van energiája.
Megfújom a riadót, és hozom a masinát.
A fürdőszoba és a háló kész.
Úristen!
A gyermek beteg?
Súlyos.
Takarítási láz tört ki rajta.
Csibe, a nagy szobát összecsapjuk mi ketten, mire apád megjön, ragyog a lakás.
Nem híves ez a szoba, egy gyereknek jött, kár.
Inkább túl meleg, de nem lehet a fűtést szabályozni.
Kár.
Tudni légy, én fázom.
Nem számít, csak a gyerek miatt mondom.
Milyen a ragyog?
Mikor vacsorázunk?
Ha elrendeztem a gyereket, kezet mosok, nincs a többé.
Egyetek nyugodtan, miattam ne zavartassátok magatokat, én már is megyek.
Ezt a túlvaj tett a Kovácsot.
Szabad lábra fogják helyezni.
Nincsen lenne bizonyíték, nem tartatják bent.
Nem is lesz bizonyíték.
Megmelegítem a zöld babot.
Üzent az ügyvédtel, hogy ha szabadul, beköltözik a földszintre.
Zsuzsa odaban.
Ne engedjétek be!
Ne is nyissatok neki ajtót!
Ezt mondd meg anyának!
Anyad úgy fél, hogy még engem se engeded be most, hogy valamelyik nap otthon felejtettem a kulcsaimat.
Új zárat vett.
Föl kéne szerelni.
Zsuzsa kér, hogy nézd meg.
Más nem is enged be a lakásba.
Szombaton, ha nem nagy a hó, sétálunk egy nagyot, és pillanatban felnézünk.
Készítem a vacsorát.
Hát akkor köszönjük szépen a látogatást, Janka néni.
Boldogult apátok, hogy örülne nektek.
Mostanában annyit gondolok rá, hogy élvezni a kisfiút.
Megnézném veletek a híradot.
Rossz a tévénk.
Kár.
Nagyon izgalmas most a világ.
Abba a jó kis pálinkából nem maradt egy kevés feliként?
Elfogyott.
Ó, de kár.
Nagyon finom volt.
Nekem legalábbis íz lett.
Ezek a készítalok néha olyan rosszak.
Ha úgykor is mi történt, nem meséltem?
Egy tükört tojás is se.
Nekem egy elég lesz, köszönöm.
Hát ezt a történetet meg kell hallgatnod, üdköm.
Nem ülnénk le?
Megölöm, jó?
Hozom a nagykést és leszúrom.
Ez a Flóra csak nem akar elaludni.
Felhúzta a nagy takarítást.
Nem baj.
Apa végével találja.
Késik.
Biztos sok baleset volt ebben a ronda időben.
Dávid, egy csoda.
Úgy megértettem a mai fizikát.
Milyen fizikára került sor?
Nem kell mindjárt a legrosszabbra gondolni.
Iskolai fizika.
Jó estét!
Milyen fantasztikus rend és tisztaság van.
Mit csináltuk ketten?
Főképp a gyermek.
Voltál a kórházban?
Voltam.
De holnap ne menjetek be.
Baj van.
Megint operálják?
Azt éppen nem, de... Hazaengedtek.
Anya!
Ne dögj fel, és ne kapjon személybe.
Jó.
Szia.
És köszönöm mindent.
Ne hülyeskedj elég, én még meghatódom.
Meghalotta, hogy itt hagyott.
Gyerünk.
Szia, gyönyörű.
Gyere.
Most már itthon van a mama.
Nincs semmi baj.
Most már nincs.
Hál' Istennek.
Meg Kocsi sincs.
Jobb lett volna, ha az egész karamból elmarad.
De hát tulajdonképpen szerencsém volt.
Kocsi nem érdekes.
Kocsi nincs, de anyuka van, azért kicsit fontosabb.
Ha jól emlékszem, három éve vettük a jó öreg tragacsot, 40 ezerért.
Igen, de annál talán most többet ad a biztosító.
Csak egy kicsit kevesebbet ér.
Na, ünnepség befejezve megkérjük a házasszonyát, hogy vonuljon az ágyba.
Azzal a feltétel elengedték, hogy pihen, kiméri magát és nyugton van.
Éppen elég nagy kaland négy heti fekvés után egy ilyen izgalmas taxiút hazáig.
Mars az ágyba?
Marsolok, csak előbb egy kicsit élvezkedek.
És kirakom a táskámat.
Majd én kirakom, aztán hazatakarodok.
Ő is megérdemelne már egy kis pihenést.
Még jó, hogy ma takarítottunk ki.
Mintha megéreztük volna, hogy anya hazajön.
Mintha.
Neked nincs leckét?
Nem van.
Na nyomás.
Asszonyom, irány a fürdőszoba.
Én meg megnézem a tévéiradót.
Alig van forgalom.
Látom, szegény madaras bandit bajban van.
Semmi szükség most ott egy nyugdíjasra.
Ha nem meri, nekem mondd el.
Mindig felajánlom, hogy itthon maradok.
Kipróbálhatnád a protokoll főzést.
Isteni a vacsora.
Nem vagyok szakácsnő.
A bolti kisegítő nyugdíja sokkal úri foglalkozás, mint a szakácsnő.
Jobban főzöl, mint bárki más.
Miért szégyenkezel a főzéssel?
Na, még csak ezt hiányzok.
Isten hozott!
Szervusz, Pista vacsora.
Na, bújj beljebb!
Neked is jutnék vacsora.
Mi a fene?
Erről nem volt szó a pénzéest, ne csináld.
Vedd kőz, ülj le, neked is üt pár falat.
Én megyek és befejezem az evést.
Hát, kihűlj!
Csokó!
Szia!
Az a helyzet, hogy... Hozok neked egy tányért.
Kösz.
Azért jöttem, mert pénzt hoztam.
Annyit, amennyivel kifizethetjük a lakást.
Én is pont annyit hoztam.
De?
Honnan?
Én sem kérdeztem, megszereztem, bementem a bankba és kifizettem.
Pardon, bocsánat, vegyük sorba.
Most mindenki hirtelen kifizeti a mi lakásunkat?
Ezt nem értem.
Honnan szereztél te pénzt?
Mindegy, megszereztem és elintéztem.
De honnan?
Én véletlenül kaptam prémiumot, és az pont annyi, amennyi a tartozás volt.
Te meg biztos kölcsönkért tessék itt a pénzt, add vissza a kölcsönt, és minden rendben van.
Semmi sincs rendben.
A pénzt majd én magamtól visszaadom.
Te pedig nehogy azt hidd, hogy kifizeted a tartozást, és ezzel a számlaki van egyenlítve.
Ez nem lóvásár vagy, akkor tessék, add vissza a részemet a házba.
De én nem így gondoltam.
A házat különben sem adjuk el, az bekerül a vállalkozásba.
Ezzel a pénzzel kifizetjük a tartozást, és rendben van.
Ez családi ügy.
Na, a családi ügyet majd inkább négyszer.
Na hát, én csak ülök itt, mint egy szenélis öregember.
Ki van fizetve a lakásunk?
Hallhattad.
Igen.
És akkor mi kinek tartozunk?
Mert a kamatos hitel nem szívódik föl.
Alma kifizette, János is kifizette.
Hát ez nagyon jó.
Mi tartozunk a banknak bizonyos összeggel, és ő kifizetik helyettünk.
Milyen alapon?
Családi alapon.
Mert ez egy család.
Majdnem egy család.
Anyagilag egy család.
Arra a hitelpapírra az volt ráíró, hogy Takács István.
És nem Almácska és Jánoska?
Az előbb azt kérdeztem.
Milyen alapon?
Nem mindegy.
A fő, hogy a tartozás megszűnt.
Jó, legyünk szigorúak.
Négy éve itt lakunk ketten, fogyasztjuk a vizet, az áramot.
Az a pénz, ami a lakbér részünk, meg a többi.
A kosztpénzhez sem járultunk hozzá.
Ha mindent összeadunk, mi tartozunk nektek?
Nem kell a pénze.
Tedd csak el.
Pista bácsi, ha akarod, én pontosan kiszámolok mindent, és elitteszem a kimutatást.
Egyet értek.
Tedd csak el a borítékodat.
Kint van a kocsimban.
Nagyszerű.
Hozza be az olvasószobába.
Segítsek?
Ugyan már.
Elgyőröm egyedül.
Én átnéztem minden változást.
hogy a Hatvani Lajos utcán miért változtatták meg, fogalmam nincs.
De azt se tudom, hogy a Szirmai István utca miért maradt meg.
Hát ebben nincs semmi logika.
Én nem lennék posztász.
Állom, most egy fiatal ember hölgye ki a leveleket.
Na, nem ért semmit.
Én mindig azt mondtam, hogy az operaházos Andrássy úton van, a többit meg nem vette be az agyam.
Én még emlékszem, hogy a kisföld alattina Kalausz mindig előre mondta az állomásokat.
Mussolini tér, Hitler tér, állatkert.
Kezdj, csókolom, művésznő!
Jó estét kívánok!
Elnézést, művész úr, van egy kis ideje?
Természetesen!
Elnézést, Millács!
Megvan!
Rögtön jövünk!
Nagyon jó!
Nem értem, miről van szó.
Hogy múlik az idő?
Mint ha száz év elett volna.
Valamikor indultatok ide, és én nektek adtam azt a gyönyörű, drága komódot.
Persze, mert az sincs meg.
Szerencsére.
Itt van ez a fiú helyette.
És be is rendezkedtünk.
Csak rosszabbra ne forduljon.
Madil előtt három kisgyerek volt nálunk.
Próbának tanulságos volt.
Nem lesz könnyű, de még egyet vállalok.
Te nem utaztál külföldre.
Én túléltem a balesetet.
Így néz ki egy boldog család Magyarországon.
És mi ne panaszkodjunk.
Ma négy sérült eszméletlen alkoholistát vittem be.
Ők is egyenjúgó magyar állampolgárok, és sajnos egyre több ilyen van.
Majd bemutatom az új barátomat.
Szép, nagy szerelem van kilátásban.
Ennel kapcsán én optimista vagyok.
Visszaigénylem a Gáborok ősi földjét.
Kapok érte vagyonjegyet.
Nem jó gondolat?
Na de mit kezdek vele?
Van egy beutalóm a vadászházban, két személyre.
Két hét múlva elmehetnénk.
Együtt.
A pénz és a beutaló nagyon kedves ötlet.
De a konfliktusunkat nem így fogjuk megoldani.
Minden rendben jön.
Érzem, hogy ma este van a fordulópont.
A gyerekek kibékülnek, az adósság megszűnt.
Nincs itten semmiféle fordulat.
Parantálom, hogy nagyon messze van még a rend és a nyugalom.
Itt nálunk is, meg odakint is.
Nem olyan nehéz.
Vigyázzunk.
Ez a magáé, öreg úr.
Nem értem.
Mi az enyém?
Mi ez a dolog itt?
Elromlott a levezjátszója.
A közösség összeadta pénzt, és kezdtünk keresni egyet.
Én szóltam a művésznőnek.
Én szóltam Gyulának.
És én meghoztam ezt a szép régi példányt.
Na, hát ez...
Ez hihetetlen.
Azt állítják, hogy ezt én kapom ajándékba?
Magának lesz a születésnapja.
És ez mindenkinek szép ünnep.
Használja egészséggel.
Találtam ott oda egy csomó régi lemezt.
Hallgasson meg őket.
A régi lemez jön most nagy divatba.
Én nem értem, de magát mindenki szereti.
Egy szavamra belenyúltak a pénztárcába, és összejött az ajándék az ünnepre.
Tessék, ez egy régi lemez.
Már százszor hallottuk, de szeretjük.
Indítsa el.
Mindenkinek nagyon köszönöm.
Igazán nagyon szép.
Örüljenek velem.
Nem szégyen ilyenkor egy kicsit meghatódni.
Kívánok egy nagyot.
Szeretném kétszázadszor is hallani mindenkinek jó iszakát.
Feliratot készítette NAMASTE