Feliratok az Amara.org közösségétől
Hagytam egy listát a konyhában a bevásárláshoz.
Ne lepüdj meg a mennyiségtől.
Három ünnepnap következik egymás után.
Matyit is te viszed ma, mert ha még sokáig beszélgetünk, el is késem.
Három napig nem megyek a viva.
Nem bizony.
Ha jó lesz az idő, egyik nap elmegyünk kirándulni.
Én már most elkezdem.
A felsősök a Petőfi szoborhoz mennek, az alsósok az irodalmi muzeumban, én meg a hetedikesekkel a várba.
Fogalmam sincs, mikor érek haza.
Mire be zárazod, ha csak visszajössz.
Én estig a nyomdában leszek.
Nem jön értem senki.
Addigra biztos itt leszek.
De ha nem, akkor az óvó néni haza kísér.
Szépen bemész Kutya bácsihoz az olvasóba, és csendesen játszol, amíg megjövök.
Jó?
Nagyon megtanított dominozni.
Megkérjük a Nyuszit, hogy hozza húsvétra neked dominót, és akkor mi is játszhatunk.
Na, sziasztok!
Este találkozunk.
Szia!
Leszedjük az asztalt, és indulunk.
Miáltam a kést is.
A kést azt azért nem.
De hozd ki a tángért.
Csak vigyázz, el ne es vele.
Én azt hiszem, hogy ma már lemehetnék dolgozni.
Én meg azt hiszem, hogy nem.
Én meg tudom, hogy nem.
Pár nap egyenletes szobalevegőn kellene maradni Lenke néni.
De már semmi bajom, már kicsit pöhögő, kicsit reked vagyok, de három napja láztalan.
Igen, de előtte három napig nagyon lázas voltál.
Mert átmentél ápolni Matit, ő meggyógyult, te meg megbetegedtél.
Légy még egy kicsit türelemmel.
Csupa orvos és diktátor.
Dolgozni szeretnék, mert egyedül itthon unatkozom.
Már mindent kiolvastam, megfejtettem, tévét meg nem nézek, mert ugyanúgy unatkozom, mintha nem csinálnék semmit.
Hát ezzel nem múlik.
Hozok könyvet, rejtvényt, újradírt vet a régi elkopott.
Körülnézünk a könyvtárban, vagy a könyvesboltban.
Mire elkészültök, én már itt is vagyok.
A vitát pedig lezárom.
Itthon maradsz, és kész.
Látszik, hogy ki az úr a háznál, némi segítséggel, ugyebár.
Mindenki egész nagy dolgozta?
Igen, a presszó üzemel.
Ma mindenki, holnap én vagyok szabad.
Szombaton Magdi vasárnap megresült.
És te?
Én reggel előkészítem a pályát.
Ünnepek alatt teltház lesz, egy nagy vállalat kibérelte az egészet.
Többfordulós versenyt rendeznek.
Én leszek a főbíró.
Nincs kedved bejönni?
Ha úgysem játszhatok, akkor mi nem?
Másodbírónak, két pályán játszanak.
Jó, bíró még úgysem voltam.
Megpróbálom.
Akkor felkérem a tisztelt bíróságot, hogy szedje le az asztalt.
Én ugyanis, mint megtudtam, gyengélkedem.
És még van egy nehéz rejtvényem.
Jó munkát!
Semmi sértődés, csak egyszerűen meggyőztetek.
Nem tudom, miért kell neked pont az ünnepnapokra ügyeletbe vonulni.
Más soha nincs.
Csak maga a nagyfehér főorvoson soron minden nemzeti ünnepen?
15-én mindenki bent van, aki csak él és mozog.
A város talán van eseménnyel, de az értelmében nem történik semmi.
Ma szabad vagyok, de te nem, tehát felmegyek a klinikára.
Holnap 24 órázom, de utána van két szabad napom.
Csinálhatunk valami közös programot.
Tehát szombaton egész nap alpszol.
Vasárnap meg mehetünk ahova akarunk.
Indulok, kaphatok valamit 10 óráit?
Tessék.
Táskát nem viszel?
Ma nem kell.
Megyünk a Petőfi szoborhoz kirándulni.
Tanítás sem lesz.
Akkor vedd fel szépen a melegebb kabátodat és vegyél sállat is.
Nem kötelező megfázni a nemzeti ünnepen.
Júlcsi?
Korán elment úszodába és tornára.
Nagyon rákapott az egészséges életre, amióta a nevinél van.
Nekem is hiányzik már a mozgás.
Igaz, hogy a futást megtiltották a derekam miatt, de az úszást nem.
Csak egy kicsit lusta vagyok, de ha Júlcsi rendszeresen jár, akkor majd velem megyek.
Na, menjetek a dolgotokra, én még henyérek egy kicsit.
Básárolni is kellene.
Akkor nem henyérek, írd össze, hogy mi kell, és meg lesz.
Na még ez is.
Menjetek, csak majd én felveszem.
Halló, mágen hely?
Szia!
Nem, most mentek el.
Akartam még egy kicsit aludni, csak Juli leküldött vásárolni.
Tényleg?
De rendes vagy.
Hát nem tudom, szerintem nincs ittom semmi.
Gondolom kenyeret, vajat, esetleg narancslevet.
Jó.
Ne segítsen!
Tudtam, nekik is vásárolunk.
Nem jut rá idejük.
Jó, és mi van, hogyha te külföldön vagy?
Nem járok külföldre.
Jó.
És ha vidéken vagy?
Nem szoktam utazni.
Jó.
És ha beteg vagy?
Akkor ők látnak el mindennel.
Meg én?
Meg Károly, meg Józsi, sőt néha Ernő bácsi.
Hál' Istennek vannak barátaim, ha baj van segítenek.
Megtisztelsz, hogy Ernő bácsival egy kategóriába sorolsz.
Ő az a guberáns vagy mi, akinek enni valót, meg üres üvegeket ajándékozol?
Ő bizony.
Én nem sorolok senkit semmiféle kategóriába.
A lényeg az, hogy szívesen segítek, ha valaki rászorul, és nekem is sokan segítenek, többek között te.
Igen, de én szeretnék nem többek között lenni.
Hogy fejezzem ki magam?
Én külön barátnak érzem magam, és ezt te is beláthatod.
Én nem kategorizálok, ezt rád bízom.
Ó, végre befutott a művésznő, már aggódtam, hogy nem jön.
Pedig nagyon vártam, hogy érkezik.
Félretettem mangót, meg kivit.
Nem sokat, de van.
Adhatok?
Én ugyan alvát, narancsot és banánt írtam fel, de vihetek a családnak mangót és kivit.
Kérek egy kiló és három kiló krumplit, két csomag zöldséget, és a gyümölcsökből is egy kilót és három kilót külön.
Megfelel a rendelés egy nemzeti ünnepnek?
Kíváncsi vagyok, ha most jönne Petőfi, Jókai vagy a többiek, úgy talál neki, hogy minden rendben van, vagy újra gyüvekeznének holnap reggel a Pilvaxban.
Két és három kiló krumplit mondott művésznő.
Egyet és hármat.
Én meg majd külön lediktálom az én rendelésemet.
Na persze, hogyha politizálunk kiszolgálás közben, akkor lassabban mennek a dolgok.
Na most gondolj el, hogy mi lenne, ha én mandulaműtét közben politizálnék.
Ne bázd, Gyózsi, mi ilyenkor szoktuk megbeszélni a világ, nem virág dolgait.
Szerintem nem a Pilvaxba mennének, hanem egyenesen a múzeumhoz.
Méghozzá ma, mert holnap nem jutának át a kordonon.
Itt egy óriás szatyor, szerintem ebbe mindenbere fér.
Ezt kölcsönadom, és mindjárt kétfelé csomagolok.
Szabad kérdeznem a doktor úrnak, mit adhatok?
Egy kilo krumpli, egy pár szép ecetes uborka, három narancs, ja, és három citrom kell az reggel este a tejában.
Az a másik úr, aki a művésznővel itt járt, nem adta meg a címét, és nem tudom, hova küldeni a diszlóságot.
Jól hallok.
Nem haludt színhálok?
Nézzenek oda, nem tudom a címét.
Este megtelefonálom, vagy szóljon oda.
Teljesen kiment a fejemből az egész.
Még szép.
Ha te egy fejből elmondod a címét is, akkor nekem vége.
A doktor úr nagyon mérges.
Baj, hogy megemlítettem azt a disznó dolgot?
Dehogy baj.
Csak ma ilyen borgós napja van.
De áldott jó ember különben.
Ne egye magát, Józsi.
Minden rendben van.
Mi a munkatárgya?
Az az egészségmegőrzési vetélkedő, amit a múltkor beadtam egy magán televíziónak.
Akkor nagyon örültek neki, mondták, hogy majd visszatérünk rá, azóta nem kaptam visszajelzést.
Hát most megpróbálom egyedül kidolgozni.
Hagytál ott másolatot a tervezetről?
Igen.
Okos!
Most miért gúnyolodsz?
Dehogy gúnyolodom.
De ott hagytad és nem jelentkeztek, akkor simán ellopták.
De hát én találtam ki az egészet.
Nagyon tetszett a pasinak a dolog.
Még azt is megkérdeztem, ennyit kérek érte.
Én meg nem kaptam levegőt, mert azt hittem, ez vesztegetési kísérlet.
Hiszen én csak a munkámat végeztem.
Melyik társaságnál jártál?
Azt hiszem XLXTV a neve.
Egy barátnőm ajánlotta, aki színi növendék, és klippek között szokott ott fellépni.
Tehát engem most becsaptak?
Nagyon valószínű.
Akkor kár ezt a munkát folytatnom?
Nem kár, mert lehet belőle valami jó.
Azokkal?
Vagy másokkal.
Ha kész, mutasd meg.
Bevisszük a főnökség elé.
Hát, ha megtetszik nekik.
Igaz is lehet, hogy valakivel megcsináltatják.
Akkor én visszamegyek el az a tévéstársasághoz, és megkérdezem, mi a helyzet.
Elkísérlek, jó?
Hát, ha ketten többre jutunk.
Köszi.
Hosszú boríték az jó hírthoz.
Biztos kaptál egy csomó pénzt egy eddig ismeretlen amerikai nagynénétől.
Igen, meg egy toronyóra állt lánccal.
Ezt minden hónapban kapom.
Ez egy manki elszámolás az átutalási számlánról.
Apropó, megvan mennyi az új közös költség?
A hónap folyamán talán.
Még nem ismerek minden áremelést, azért haraszgatom a közügyűlést.
Aztán majd fizethetünk egyben sokat.
Na nem azért kérdezem, mert én sokat akarok fizetni, hanem ezt az összeget be kell jelenteni a bankban, mert különben a régit fizetik.
Jó napot!
Jó hónaptárs!
Valami ünnepi vidámság készül?
Igen.
Megyek ügyeletben.
Én meg elkísérem.
Legalább addig is együtt vagyunk, amíg elmegyünk a rendőrségig.
Hát az ügyelet az minden, csak nem mulatság.
De hát én megértem, mi nagyon furcsán ünnepeljük a nemzeti napokat, főleg a március 15-ét, meg az október 23-át.
Ez igaz, de sokan úgy érzik, hogy itt minden történelmi ünnepen új történelmet kell csinálni, pedig az igaz ünnepen örülni kell.
Vagy meghatódni.
Országosan bejelentettek többször gyűlést, utcai megmozdulást, tüntetést.
Azt sem már, azt sem tudjuk, hogy kire vigyázzunk.
Az ünneplőkre, vagy a tüntetőkre, vagy mindenki másra.
Én meg itthon ülök és aggódom.
Mondjuk másnap se könnyű.
Ez a rendőrösködés mindig nagyon veszélyes.
De ilyenkor duplán.
Hát ezért szeretem én a karácsonyt, a szilvesztert, meg az augusztus 20-át.
Fölmegyek a tetőre, aztán onnan bámulom a tűzijátékot, mint egy gyerek.
Hát nekem mindenem a játék, és ez is csak ilyesmi, ne?
Fiatal korunkban mindig elsétáltunk a Petőfi Szoborhoz, meg a Nemzeti Múzeumhoz.
Csak úgy a visszaemlékezés, meg a tisztelet miatt.
De most már igencsak otthon maradunk, mert az utóbbi évtizedekben nem ünnep van, hanem hivatalos ünnepség.
És az nem ugyanaz.
Jukatot vagyok.
A smink miatt?
Olyan, az már nekem nem sokat használ.
A fellépés miatt.
Bejöhetnek?
Ha muszáj.
Kedves Lilla, nem szeretnél erről a fellépésről egy szép videófelvételt emlékül?
Tekintettel a rendkívüli alkalomra igazán jutányos áron elkészítem.
És ma véletlenül szabad is vagyok.
Rosszul hallgatóztál, Arkangyal.
Jótékony célról volt szó, ott nincs pénz.
Vagy te is úgy dolgozol, mint az opera bál.
Nemes cél és sok milliós ráfizetés.
Na, nyilatkozz!
Szép volna egy ilyen felvétel.
Csak azt nem tudom, min játszanám le a gázsparheltem vagy a régi lemezjátszómon, mert videóm az nincs.
De ha megcsinálná, mind a ketten felajánlánák a gázsink felét.
Mennyi lenne az?
Bocsánat, az ott romba tréfáért ingyen.
Akkor részemről is pardon, csak tréfáltam.
Pár hete még, nagy meglepetésemre ingyen csináltad az iskolai videófelvételeket.
Nem ismertem rád?
Ezzel letudtad az ezévi jótékonságot?
Pontosan.
És mostantól minden forintommal a magántévé beruházásokra koncentrálok.
Még egyszer szíves elnézést, de magasabb üzleti szempontok miatt ingyenfelvételt nem vállalhatok.
Majd felveszem a kis magnetofonomra és visszahallgatom, csak hogy ellenőrizzem, nem valódtam egy szégyent.
Tessék parancsolni!
Jó napot kívánok!
Jó napot!
Lilláskáért jöttem.
Nem zavarok?
Művész úr, nagy öröm, hogy meglátogat bennünket.
Egyébként milyen előadás lesz?
Debrecenben épülne egy gimnázium, ahol mozgássérül gyerekek tanulnának.
Olyan speciális bejáratot, felvonó és mosdó toalett lehetőségeket kell megépíteni, ahol a mozgáskorlátozott tolókocs és gyerekek is könnyen közlekedhetnének.
Ez nagyon nem is is szép ügy.
Kinek van erre manapság ideje és lelkesedése?
Egy régi barátom tagja a Debreceni Rotári Klubnak.
Ők szervezik ezt egy német klub segítségével.
Én Németországban hallottam róla, és erre szervezzük mi Oszkárral ezt az előadást.
És egy ilyen előadásnak van érdemleges bevétele?
Ha nem a bevétel a fontos, hanem hogy hírt adjunk az ügyről.
És hát ha megnyílik egy-két zseb az ügy érdekében.
Nem nyílnak nagyon könnyen, ahogy én látom.
Nem.
De ha nem teszünk semmit, akkor végkét nincs ilyesmire remény.
Mégiscsak megcsinálom azt a felvételt.
Ingyen.
Hát ha valamelyik csatorna leadja legalább a lényegi részét.
Egy pillanat, hozom a kamerám ezt.
Hát, ha egy siker ülne, az nagyon jó lenne.
Ha Gáborom múlik, akkor ő ezt biztos elhelzi valamelyik csatornát.
Olyan konok és erőszakos, hogy nehezen mondanak neki nemet.
Ezek szerint sorsszerű volt, hogy ma eljöttem hozzád a kozmetikába.
Csak belenesüljek jótékony célból a versbe.
Köszönöm a munkát.
Viszontlátásra.
Te tudod, mi az a Rotary Club?
Már hallottam róla, de fogalmam sincs.
Ezt Jutka küldi.
Ezek is elszámolások?
Ő is belépett a szállítmányozási buliba.
Hát ez nem nőnek való.
Nem erről van szó.
Mondtam, hogy gyűjti a bélyeget.
Erre az iskola teljes bejövő levelezéséről letépte a buriték sarkát, és szeretettel küldi.
Nagyon köszönöm.
Igazán kedves tőle.
Majd írok pár sort, és megkérem, hogy vigye el neki.
Viszont én kérnék a maga cégétől egy adóigazolást.
Legkésőbb hétfőig be kell fizetni az adót, és ez az igazolás hiányzik.
Rögtön felhívom Góliátot, és még ma elküldi a papírt.
Pontosabban küldje el a bélyegzőt, írja alá, és kenéződ majd föléírja, amit kell.
Úgyis jó.
Nálam minden kiadásuk nyilvántartása megvan.
Köztük az én szerény honoráriumom is.
Nagyon kérem, ha nem alkalmatlan, intézz el.
Nem szeretnék büntető kamatot fizetni.
Akkor menjünk a telefonhoz.
Jó napot kívánok!
Kérünk két cappuccinot.
Megőrülted?
Akkor most lefűzhetem a két kávét, vagy inkább egy kis habos vér foljon.
Maga, ne főzön semmit.
Na ide figyelj, ha kilépsz és vendégként jöttél, akkor minden rendben foglaljatok helyet, és rögtön kiszolgálunk.
De ha beállsz dolgozni, akkor valami elfogadható magyarázatot kéne adni, nem?
Én vagyok mindennek az oka.
Hajnalban kiszaladtunk a pályára, hogy beindítsam a mai munkákat, és mire kijöttünk, ellopták a kocsimat.
Aztán Alma elkísért, mint tanú a rendőrségre, ahol jegyzőkönyv, mi egyéb biztosítónál ugyanez is.
Most értünk ide.
Úgy, hogy ezt a két órát nyugodtan levonhatod a béremből, vagy akár ki is rúghatsz, de megisszok a kapucsifunkat.
Én minden esetre lefőzöm a rendelt italt.
És fel is szolgálom.
A többi nem az én dolgom, ha jól sejtem.
Remekül.
Sajnálom, hogy romba voltam, de nem sejthettem, hogy ez történt.
Így átok meg nyugodtan a kávét, aztán menj haza és nyugtasd az idegeidet.
Kösz, de jobb, ha dolgozom.
Legalább addig sem ezen jár a fejem.
Én meg utána nézek, honnan szerezhetek pár napra kölcsönkocsit, mert rengeteg intézni valónk van.
Lakásra akartam gyűjteni.
Hát, most Ed is elszáll.
Nem nagy vigasz, de egy kis remek hívet hőztem.
Itt tiszszák meg, vagy felszolgáljam?
Megjegyzem.
Ülve finomabb lesz, ha szabad beleszólnom.
Küzdet négy.
Megint a birkafejű démon az egy darab kristályvizével.
Minden nap az idegeimre megy.
Legalább húsásan meg vagyok vizetve.
Egy forint borravalót mindig kapok.
Na, hendi puszi.
Na itt megállunk egy pillanatra.
Olvassátok csak el, mi van azon a táblán.
Ez a ház nem úgy néz ki, mint egy börtön.
Sőt, szerintem ma ebben nagyon drága lakások vannak.
Nem is tudom, mennyibe kerülhet itt a várban egy lakásnidzetműtere.
Mi itt egy történelmi emlékhelyre zarándokolunk.
Neked meg a lakásnidzetműter jut először eszedbe.
Ez a korszerű gondolkodás jutka, néni.
Pedig ez börtön volt.
Holnap lesz 148. éve annak, hogy úgy fél öt óra tájban
néhány lelkes fiatalember feljött ide a várba az úgynevezett helytartó tanácshoz.
Az is ebben a házban volt?
Nem, az az országház utcában volt.
Hát ezt maga honnan tudja, Juditka?
Egy kicsit én is készültem erre a mai kirándulásra.
Hát ez csodálatos.
A lényeg az, hogy ezek a fiatalok élükön Petőfivel, Nyári Pállal meg Jókai Mórral a cenzúra eltörlését és Stancsics Mihály szabadon bocsátását követelték.
Akkor ugyanis még Stancsicsnak hívták, csak később változtatta meg a nevét Páncsicsra.
És kiengedték?
Ki bizony.
Akkor már sötét volt, égtek a fákják.
Amikor Táncsics kilépett a kapun, a fiatalok kifogták a lovakat a kocsi elől, és tolták, húzták lefelé a városba.
Közben Táncsicsot ültek.
Miért volt börtönben?
A különböző írásai és cikkei miatt.
Aztán a forradalom után bujkált, majd amnestiát kapott, és újra börtönbe került.
Ma is előfordulhat, hogy valakit az írásai miatt börtönbe zárnak?
Néhány évvel ezelőtt még igen, de ma itt sajtószabadság van, és reméljük, hogy az is marad.
Na, induljunk tovább!
Na Fene, ezt a területet miért termeltétek ki?
Nagyrészt kipuszultak a fák, a többit pedig tönkretette a fagy meg a jég, úgyhogy kitermeltettem, de az öme csak tűzifának jó.
Akkor fel kell újítani.
Megrendelted hozzá csemet, anyagot?
Megrendeltem, de ez az ültetés az idén biztos, hogy késik.
Emberem sincsen hozzá, és ha a központ nem segít, képtelen leszek a munkát elvégeztetni.
Ezt is jelezted?
Munkerővel nem állunk valami jól.
Napra, órára kell megtervezni az összes tavaszi munkát.
Ha bent nem tudnak róla, nem igen lesz embered.
Akkor csak szólj bátran nekem.
Van egy jó kis csapatom még a régi időkből.
Nem fiatalok, de ezt a szakmát nagyon értik.
És ha kinéz egy kis kereset, szívesen eljön nekem.
Látod, az öregnek milyen kis titkai vannak?
Jó lesz vele, jóban lennel, akkor segít.
Mi az ő tudását meg se közelítjük.
Többet tud az erdőről meg a környékről, mint mi ketten együtt véve.
Hát akkor ahogy az idő elnyújt, szedd össze a népedet, Dénes bácsi, mert a központi segítség biztosan nehezebben jön.
Ha szállítják a csemetéket, csak szólj.
Mi rögtön nekilátunk a munkának.
Még szertszám se kell, mindenkinek van sajátja.
Kinéz nekem ebből valami?
Mert hónap lesz a hetvenedik születésnapom.
Isten értesen.
Ha meggazdagodni nem fogsz belőle, de majd kerítünk valamit.
Jó.
Zavarhatlak?
Hát persze.
Meséltem neked ezt az ügyet a Piri gyerekeivel, ugye?
Hallottam, történt valami?
Beszéltem Piri volt férjével.
Hát elég drámai a helyzet.
Röviden csak annyit mondott, hogy eszébe sincs bármit is segíteni a volt feleségének, és amennyire tőle függ, a gyerekeken keresztül meg fogja akadályozni ezt a házasságot.
Ezek szerint ő befolyásolta régebben is a gyerekeket, hogy tiltakozanak az új apuka ellen.
Persze, nem is titkolta.
Tudod, karácsonyig minden rendben ment.
Nagyon jó volt a viszonyom a gyerekekkel.
Aztán karácsonykor két ünnepnapot az apjuknál töltöttek.
Akkor beszéltek a mi dolgunkról.
És az apjuk akkor festett le engem gonosz mostohapukának, aki el akarja őket szakítani a valódi apjuktól.
Mi haszna van ebből?
Arra számít, hogy a régi házasság visszacsinálható?
Nem, ez azért sem valószínű, mert ő másodszor is megnősült, és nagyon boldogan él az új feleségével.
Mire hagyta el annak idején?
Nem, ő szeretett bele a mostani feleségébe, és lelépett.
Így végképp nem értem.
Kérdeztem is erről, és azt mondta, hogy egyrészt semmi közöm hozzá, másrészt pedig, hogy úgy alakítja a viszonyát a gyerekeivel, ahogy ő akarja.
És szerintem is lehet vitatkozni.
Hát itt a padhelyzet.
Nem tudom, mit tanácsoljak.
Nem, nem is tanácsot várok, csak jó volt kibeszélni magamból ezt a keserves helyzetet.
Jó, nem is tartalak fel tovább.
Köszönöm is.
Szia.
Ez csak rögtönzött étkezés lesz, de gondolom mindenki éhes.
A vacsoráról nem volt szó.
Miért?
Ebédeltél?
Én éhes vagyok.
Ebédeltem, de otthon biztos lesz vacsora.
Nem lesz.
Most beszéltem Julival, aki kéri, hogy hazamenet vegyétek fel, mert sokáig dolgozik.
Jó étvágyat!
Kaphatok üdítőt?
Persze, parancsolj!
De tényleg mindent bevásároltál?
Hogy cipáltad haza?
Józsi elhozta a kocsiig, virág a kocsitól, de nekem is jutott.
Ott van a konyhában minden a szatyorban.
Kaphatok még egy kis rántottát?
Természetesen.
Sikere van a főztömnek.
Én is veszek még.
Hogy van a lábad?
Fáj?
Én próbálok nem foglalkozni vele.
Erre te jössz és eszembe juttatod.
Néha fáj.
Cipőben fáj, csizmában nem.
Reggel nem, este igen.
Néha be is dagad.
Még néhány hétig így lesz, aztán elfelejte gyorsan.
Én is ebben bízom.
Már be is írtam a naptárom, hogy mikor kell mennem Erika-hoz kontrollra.
De nagyon kérlek, hagyjuk ezt a témát.
Van itt egy másik kínos téma is.
Te mennyibe került ez a rengeteg minden, amit összevásároltál?
Ugyanis, ha nem engeded kifizetni, természetesen nem viszem.
Most pokolia megfenyegettél.
Ha nem viszed el, akkor holnap odaviszem én.
Legfeljebb nem lesz reggelire kenyér, margarin és narancslé.
Sőt, ha nekem kell odavinnem, akkor megfájdul a lábam.
Na?
Most te jössz.
Feladom.
Javíthazatlan vagy.
Flóra, kérsz még valamit?
Mert ha nem, akkor induljunk.
Még a mamát is fel kell venni.
Mami, fagyiról is volt szó.
Volt bizony, és már is hozom.
De remélem megengedett, hogy megegyem a rántottámat, mert mire a fagylaltot kiszedem a hűtőből, ebből is fagylalt lesz.
Nagyon sajnálom, Ágikám, de a család letiltott.
Azt mondták, hogy ezen a héten még nem mehetek.
Hát, eléggé megzavarta ez a betegség az életrendemet, drága Lenki.
Én megértem, Ágikám.
De becsület szavamra, nem szándékosan kaptam meg az influenzát.
Hidd el, nekem rosszabbul jött, mint neked.
Hát lehet.
De én is bajba kerültem.
Ha a közös képviselői irodában voltam, addig a bolt volt zárva.
Aztán a boltban voltam, akkor meg az irodából hiányoztam.
És ez így lett még holnap is.
Így most még jobban szégyellem, hogy beteg lettem.
Igérem, ez nem fordul elő még egyszer.
Nem ülnél le?
Nem, nem, köszönöm.
Folytatnom kell a rohanást.
Csak annyit meg kell mondjak, bármennyire rosszul esik is nekem, hogy ezt a két hetet le kell vonjam a pénzedből, különösen most, hogy ez a hegyi megemelte a boltköltségeit.
Ugye megértesz?
Természetesen.
Ne is foglalkozz ezzel, Ágikám.
Remélem hétfőn már dolgozhatok.
Isten őrizz, hogy újabb gondot és bajt okazzak neked.
Hát tulajdonképpen borzasztó dolog, hogy majdnem az egész életben betolakodik a politika.
Azért jó olvasni otthon, mert abban még nem mászik benne.
Engem pedig nagyon érdekel.
Olyan jókat bosszankodom és mérgelődöm, hogy ezzel egy egész csomó indulatot levezetek.
És tele van meglepetésem, ugyanis egy fikarcnyi logika sincs egyetlen politikai fordulatban sem.
Hát nagyon jól jönne, az énekléssel még egy kis kiegészítést szerezhetnék a nyugdíjhoz.
Te egy ilyen szép ügy érdekében talán boldogabban és büszképpen énekelek.
Nem lesz ez így jó.
Mindig mindenféle jótékonysági célokra hagyom elcsábítani magamat.
Sok idő mert elbeszél szervezéstől, és nem is illik a gazdaság filozófiámban.
Meg kell keményíteni a szívedet Gábor Gábor.
Úgy lesz.
Még jó, hogy felmondták a lakást, és már van hol laknunk.
Mert most minden józan tervezés felborult.
Se lakás, se kocsi, se pénz.
Kezdem magam egész fiatalnak érezni.
Remélem holnap, március 15-én nem lesz sok dolgunk.
Jó lenne, ha az egész ország ünnepelne, és kevés baleset fordulná elő.
Nekem az nem az igazi ünnep.
Szép dolog, hogy ennyi zűr között is agadnak emberek, akik időt és energiát fektetnek abba, hogy például mozgássérülteken segítsenek.
És ez még csak Debrecen.
Hány ilyen hely kellene még az országban?
Meg vagyok leppe, mert nem lopták el az ötletemet, és az intézet is támogatja.
Most keresek valakit, aki ért is a vetélkedőkhöz.
Olyan van, aki ért az egészségvédelemhez.
Az ilyen napokat szeretem.
Szeretek vásárolni, különösen a családnak.
Dolgoztam is egy kicsit, és a család egy része is eljött.
Holnap sokáig alszom, egész nap dolgozni fogok, és szép zenét hallgatok hozzá.
Nem divat már, de munkával ünnepeles.
Elmegyük egy fontos történelmi emlékhelyre, és a gyereknek a lakásnézetmű terült először eszébe.
Ez elég szomorú.
Hol eltúlozzuk a magyarkodást, hol meg elfelejtjük.
Pedig nagyon fontos lenne egy józan középút.
Egész napként voltam az erdőn.
Annyira elfáradtam, hogy nem vágyom másra, csak egy konyakra, egy jó meleg füldőre és almásra.
Nem hagytál ki semmit?
Dehogy, nem lehet, hogy két konyak lesz belőle.
Mint ha én itt se lennék.
Na jól van, te is kapsz egy konyakot.
Hát ez megható, hogy ennyit eszed be rólam.
Jól van, nem veszed észre, hogy csak ugratlak?
Nem, csak azt veszem észre, hogy egy hete minden nap hullafáradsz, vagy megiszol két konyakot, és efeksz el aludni.
Most itt a kapuban fogjuk megbeszélni a magánéletünket?
Van nálad kulcs?
Nincs, otthon felejtettem.
Nem, lakáskulcs van, de nincs kapukulcsom.
Akkor várunk.
Kezded fázni.
Felcsengedhetnénk valakihez, de ilyen később már illetlenség.
És ha nem jön többet senki?
Sziasztok, nincs kulcs?
A múlt héten én is otthon hagytam.
Fölcsöngettem jutkát, már aludt, majdnem megölt.
A legjobbkor jöttél.
Már épp kezdtünk összeveszni itt a hidegben.
Az is kellemesebb egy meleg szobában.
Én nem mondtam volna el senkinek, hogy éppen veszekedtünk, de mindenesetre nagyon örülök, hogy megjöttél és beengedsz a házba.
Én néhány hete egy fiatal pár olyan drámáját ismerem, amihez képest ez a kulcs miatti vita.
Direktöröm, parancsoljatok!
Köszönöm, hogy megnézted!