Csak sietálgatunk, nincs ebben semmi kockázat.
Ugyanis kicsit fáj a fejem, mert szívesen járnék egyet.
Aztán majd a sarkon jól fejbe vágnak egy bottal, attól majd elműlik.
Semmi szükség a hősködésre.
Öreg fiúk őrjárattal.
Nem nevetséges ez egy kicsit?
Elnézést, urak, de ma nem vállalhatom.
Fúj a szél, és én nagyon féltem a torkumot.
Holnap fellépésem van, és ez a lakótelep nagyon szeles.
Miért nem viszed a kutyádat, kutya?
Mert beteg, szegény.
De te egészséges vagy.
Sálatkabátod van, nem tudom, miért ne jöhetnél.
Végső esetben, mert itt van a jó öreg lapos bugykos, meghúzzuk, aztán fújhat a szél.
Még ez is.
Italos üveggel védik a közbiztonságot?
Szép kis társaság, mondhatom.
Most már értem, hogy miért olyan fontos az az esti séta.
Védik az urak a közrendet.
Már két hete sétálunk, de ma került először kézbe a bugykos.
A művéször hozott termózba teát, azt hiszogattuk.
speciális gyújtteja, magonfőzöm.
Keserű és büdös.
De ketten nem mehetünk, az kevés, nem elég impozáns.
Na gyere, Ruszkán, nem lesz semmi bajod.
Fél óra a levegőn még, a Domingónak sem árt pedig, az még nem nyugdíjas.
Na, vedd a kabátodat.
Tőlem elmehetnek az urak.
Én nem szólok bele.
De te tudod, hogy én nem szeretem se arum, se a pálinka szagot.
Úgy ég ez.
Jó úton!
Nem könnyű az élet, urak, ismerjék be.
Nem könnyű.
Hozzam a kapát.
Puhány vagy, az a bajod, és egoista.
Csak magadra gondolsz meg, arra a gopot hangodra.
Gobot álma?
Majd mondtam, micsodát.
Most már biztos, hogy nem jövök.
Még hogy gobott, legető jelölt.
Ezért még bocsánatot kérsz, az biztos.
Tessék.
Ezért nincsen a szekrényekben.
Most majd lesz.
Na ezt nem.
De ezt nem adom.
Azt már nem.
De itthonra még olyan jó lenne.
Nem szeretem, ha rongyokba jársz.
És ha minden darabba külön beleszeregsz és ragaszkodsz hozzá, akkor inkább el se kezdjük.
Bocsánat.
Megnézem, a gyerek mit gyűjtött.
Mindent kidobt?
Csak ami falásleves.
És hol fogsz aludni?
Majd átfordom a nagyszobába.
Na jó, akkor itt reggelizünk nálad, mert az asztal már tele van.
Szép termés.
Szerzünk Kristófall papírtobozokat, és elvisszük.
Hová?
Eladjuk.
Holnap ilyenkorra kipucoljuk a kéglit, és kezdődhet a nagy takarítás.
Hol akarod ezt eladni?
Tele van a város használt ruhaboltokkal, ahol majdnem új hormitat kapni.
Erre nincs vevő.
Akkor kidobjuk.
Ez a mi dolgunk.
Amit kapunk érte, az a miénk.
Nektek ezzel ne legyen gondotok.
Mit szólsz?
Milyen magabiztos üzleti hölgy lesz a lányodból?
Megható.
Nem adunk el semmit.
Csomagoljatok össze mindent.
Szabad vagyok, majd én elintézem.
Erre kíváncsi vagyok.
Apádból is üzletember lett.
Persze.
Vöröskereszt, Máltai szeretett szolgálat, szeta, sok gyerekesek egyesülete, bármelyik menekültáborban használt vezető.
Ez lesz az igazi jó üzlet.
Még jobb.
Nekem ez eszembe se jutott volna.
Mégsem vagy igazi üzletember.
De hogyan visszük oda?
Taxival.
Takács úgy keres egy fuvarnyt a végén.
Nekem mindegy, csak tűnjön el innen az egész.
Megyek a zöldtönyödet is a többihez.
Azt nem.
Az öltönyt nem adom.
Ég alig tíz éves, és szinte soha nem ordom.
Nincs helyette másik, az nagyon jó kis öltöny.
Apa, az öltöny rémes.
Kopott, fényes, és teljesen kiment a divatból.
Légy szíves, rakd a többihez.
Nem.
Bármikor kell lehet egy öltöny.
Veszünk neki egy újat karácsonyra.
Benne vagy?
A felét vállalom.
Ne csináljátok ezt vele.
Még nagy nehezen csak kiválasztok egy ruhát, de a próbafülkében meghalok.
Nem megy át a nadrág a cipőn, azt is le kell venni.
Aztán új nadrág föl, zakó, ott feszenkek, aztán ki a fülkéből a tükör elé, hogy megnézzen maga, mert rám szólnak, hogy vegyen föl a cipőt.
Vissza a fülkébe, ez alatt kiver a víz, aztán jön a szabó.
Nyulkál, tűz, és némi lenézéssel szemlélget.
Aztán vissza a fülkébe, és még egyszer az egész.
Nem, marad a régi.
Ezt úgy mondta, mintha hetente venne új ruhát.
Tíz éve nem volt próbafülkében.
A telekönyvi átírásnak nincs jelentősége.
A szerződés aláírásával a tulajdonjog átszállt a vevőre.
Szóval akkor ez olyan pénztartóvaló távozás után reklamációt nem fogadunk el című dolog?
Igen, pontosan.
Akkor kereshetünk tovább lakást?
Nem kell fizetni?
A vevő beperel.
A bíróság kirendelhet egy szakértőt.
Ha az valami olyasmit állapít meg, hogy te is elmarasztalható vagy, akkor lehet, hogy fizetned kell, de nem hiszem.
Akkor nem vehetek lakást, mert ha fizetnem kell, akkor nincs miből.
Szép kilátások.
Egészségedre.
A tiedre.
Amit itt elmondtam két mondatban, az egy nagyon hosszú menetelés.
Évekbe telhet, amíg ebből permegítélet lesz.
Ettől mi nyugodtan kereshetünk.
Alma nem jön?
Későn végez.
Nézzünk akkor egy kisebb lakást.
Megy egy szobásat.
Akkor még marad is valami pénz, ha a perroszra fordul.
Ez itt nem már sokáig rendelkezésünkre.
Ugyan a tulaj már másodszor meghosszabbította a külföldi kintartózkodást, de karácsonyra biztos hazajön.
És valahol laknunk kell.
Na persze.
Az a szerencsétek, hogy ott a tartaléke a nagyszülőknél, nem kerülhettek az utcára.
De keresek egy kisebb lakást.
Mennem kell.
Van itt valahol a közelben taxiállomás?
Nincs, de ilyenkor mindig jár erre szabadkocsi.
Megkérlek, ha bármi új fejlemény adódik, hívd fel az irodában.
Rendben, de ha a házad vevője perelni akar, akkor te jelentkezz.
Jó.
Várj csak, nekem is mennem kell.
Jó, gyere.
Elmész Almáért?
Igen.
Hozom a jackimet.
Nem jött össze a fotomodalkarriered, és most leereszkedsz a régen fejedt jótevődhöz, hogy vegyem vissza a manikürös lánynak.
Viccet, viccet, milyen munka ez?
Egyáltalán miért mentél el?
Oli miatt.
Oli miatt?
Rosszul csinálta meg a frizurádat?
Egyáltalán manikürös lánya akart lenni, vagy elszerette az udvarlódat?
Nem, engem csábított el.
Mit csinált?
Mi az, hogy Oli elcsábított?
Mint mi?
Mint nő?
Mint Oli.
És én bele is estem.
És ő házasságot ígért, aztán megijedt és dobott.
Ezért mentem el.
Szegény gyermekem.
Te egy érzéki csalódás áldozata vagy.
Az jó lesz.
Engem mindenki átver.
Először te, amíg a hongkongi nagybácsi Lenen bukott, el akartál venni.
Nem ment.
Aztán Uli, aztán a reklámfotós.
Az is szerelem volt?
Bosszú szerelem.
Tessék.
Kösz.
Az is házasságot ígért, de csak amíg még nem kérdeztem az esküvői dátumot.
Visszaveszel?
Egészségedre.
Kösz.
Ismered az áldott jó szívemet, nem bánom.
Jövő héten jöhetsz.
Egy feltételvel.
Házasságügyben rám nem számíthatsz.
Ne élj meg, nem számítok.
Meg kell éljek a munkámból, olyan majd másképp állok bosszút.
Te tényleg ne félj.
Hát úgy egyébként, mint egy könnyű kedves kaland, természetesen állok rendelkezésedre.
Így a fotómodell karrieredben is segíthetlek.
Abban igen.
Szerződésünkre még egy konyakot?
Éjfélkor zárunk, akkora visszajön.
Még elég nagy forgalom van, de 11 után már nyugalom lesz.
Nem aggódom.
Az előző helyemen egy évig éjszakás voltam.
Én nem bírnám.
A reggel kerülök ágyba, és nem alszom két óránál többet, egész nap olyan vagyok, mint a kicsavar citrom.
A kávéért visszajövök.
Tessék, de ez az utolsó.
Ebben a presszóban előírják, hogy mennyit ihat a vendég.
Ittas embert nem szolgálunk ki, és te már elég közel jársz ehhez az állapothoz.
Mikor lesz pár percre számomra?
Számolok, és végeztem.
Leülhetek ide is, de elkísérhet egy darabon, és akkor beszélünk.
Miért válaszol ilyen lelkesen éjszakákat?
Délután a gyerekkel foglalkozom.
Minden leckét átveszünk.
Ha későn érek haza, már fáradt ő és én is.
Szép, csak kérdés, hogy eddig bírod.
Edzett vagyok.
Majd meglátod, hogy bírom.
Figyelek.
Jó estét!
Kávét kérek.
Egy kivételes kávét a nyomozó úrnak.
Jó újság.
A ti ügyetekben nincs semmi.
Készül a válirat, ez már az ügyészség dolga.
Egyszerűen csak beurottam egy kávéra.
Mára végeztem.
Helyes.
Új lovat?
Új kis kapcsolatot?
Régi barát, Magdi barátnőm férje.
Nem akadály.
Neked nem lenne, de szerencsére nem vagyunk egyformák.
Nyomd meg ott.
Ez az új... Az a dolga.
Ezt én nem értem.
Miért nem mondják, hogy minden drágább lesz?
Miért nevezik ezt két kulcsos áfát?
Két kulacsos, így van értelme.
Egyszerűen újabb adó mindenkinek.
Hát ez mindenkinek drágít, egyformán.
Milliómostak a nyugdíjasnak.
Ez nem igazságos.
Igazság?
Hol van itt igazság a mesében?
Mi csak?
Kiszedik a betétet az urok?
Nem szép dolog.
Lopni bűn.
Mi még nem tudunk telefonálni.
És mi a teendőkocsi?
Fogalmam sincs róla.
Maradj csak nyugton itt, nem veregszünk.
Menj a kocsi délén, addig vigyázzak az urakra.
Valamit majd csak csinálunk velük.
Szerencsét kívánok!
Jó estét!
Jó estét kívánok!
Segíthetek?
Jó lenne, a fiatal embereknek sürgős telefonügyük van.
Ronda munka.
Éppen erre jártak?
Összekötjük az esti sétát egy kis őrző-védő szolgálata.
Túl sok itt az ilyen esemény.
Remélem nincs ellene kifogása.
Sőt, már összeállt egy fiatal csapat is a telep végén.
Ők is sétálhatnak esténként.
Egyébként itt dolgozom a telepen.
Egyszer meglátogathatnának, és akkor megbeszéljük, hogy segíthetnének, jó?
Nincs akadálya, de mi így ketten-hárman nem vagyunk valami nagy erő.
Például azt sem tudtam, hogy ezzel a két fülvel most mit csináljuk.
Majd tudom én.
Hívok egy kis segítséget, és elintézzük a dolgot.
Addig majd a kalitkában maradnak az urak.
Magdi egyszerűen összepakolt, és visszaköltözöttem a hajához.
Szerenam.
Nem hiszem.
Mindketten fáradtak voltunk.
Sok idegesség, sok veszekedés.
Megunta és elment.
Azt hittem, köztetek minden rendben van.
Ti voltatok a bezzegalmáik.
Úgy, ti is kétfelé dolgoztok, ti is ritkán találkoztok, de nálatok minden megy.
Nehéz dolgok ezek.
De miért nekem mondod el, miben segíthetek?
Beszélhetném Agnival.
Foglalmam sincs, hogy mi lesz.
Talán ha azt mondanád, hogy véletlenül összefutottunk, és hogy hallottál a dolgokról, akkor elmondaná, hogy mi a baja.
Nem hiszem.
Kívülről soha nem szabad beavatkozni, én pedig kívül vagyok.
Ezt neked pontosabban nektek kell elintézni.
Hasonló helyzetben én se tűrném, hogy beleszóljanak az életembe.
Remek kis szerkezet.
Minden cím, telefonszám, adat benne van.
Kódoltam, így más nem kutathat benne.
De pompás kis elektromosnak tesz.
Megmutatod?
Persze, mindjárt behozom.
Na, ha befejeztétek, akkor most hazavihetlek.
Akkor én fizetnék.
A vendégem voltál.
Mehetünk?
Ha egy rendőr hülye, az nagyon hülye.
Hány percig érkeztem ide?
Talán tíz.
Hol a kalkulátor?
Nincs.
Kilopták a csomagtartómból.
Azt is, meg a táskámat is.
Pénz van benne.
Nem is kevés.
Ben hagyta a holmiát a kocsiban?
Nincs benne riasztó?
Nincs abban semmi.
Ócska szolgálati lada.
Mindig kiszedek mindent, de most egy kávényi időre benne hagytam.
A fene egye meg.
Az összes cím és adat elszállt.
Pont holnap akartam átírni egy floppyra, hogyha esetleg elveszíteném, vagy letörölném meg legyen.
Elnézést, de ez nagyon mulatságos.
Pont egy rendőrt csomagtartójából lopnak.
Bosszantó.
Kicsit drága a kávé lett.
Tanulságos.
Na vigyen szépen haza.
Jó éjszakát!
Kivéve, hogyha egy kis utat engedsz az én viharos érzelmeimnek.
Vannak egyéb szempontok is.
Én két gyereket nevelek egyedül, és kétezer forintot kaptam.
De ugyanennyit kapott Csaba is, pedig ő nőtlen, és sokkal könnyebben él.
Mindenki megkapta a kétezret.
Ha osztogatni kezdünk, és mérítskélünk, akkor bizonyára nem csak te lennél fölháborodva, hanem mindenki.
Igazan van?
Én nem szólok vele, nem vagyok igazgatóhelyettes.
Tudomásul vettem a döntésedet, és kész.
Így aztán téged megbújják itt Szidnak.
Nekem ez nem hiányzik.
Igen, mindenki szid.
Szid az önkormányzat, a kollégák, a Gámez, de hát kibírom.
Erre vagyok hitelesítve.
Én nem szidlak.
Nekem, mint nyugdíjasnak, egy fillér sem jár ebből a kétezer forintból, tehát ha összeszedem magam, akár még szerethetlek is.
Köszönöm.
Dolgozott?
Az, méghozzá remélem nagyon érdekes.
Téma?
Gondolatok a rendszerváltásról.
Ezt a címet adtam.
Megörültél?
Mintha ezt a címet már olvastam volna.
Ez plágium.
Ti pont úgy bevagytok rezelve, mint pár évvel ezelőtt.
Miért ne irathatna ezzel a címmel dolgozatot ma egy tanár?
Csak azért, mert hasonló címmel megjelent egy másik dolgozat?
Ez nem kizáró ok.
Sőt, nagyon kíváncsi vagyok, hogy mit élt át és mit lát egy nyolcadikos osztály abból, amit az utolsó két-három évben történt.
Ennek semmi köze az a dolgozathoz.
És biztos, hogy a gyerekek azt a dolgozatot nem olvasták.
De a gyerek elmeséli otthon, és én majd kapom minden irányból a szülők megjegyzéseit, hogy mi itt politikai befolyásolással oktatunk.
Nem értelek.
Ebben a címben nincs semmi provokáció.
Ezek a dolgozatok nem jelennek meg az újságban.
Egyetlen szülő sem fog panaszt emelni.
És ezt nem követi sem tüntetés, sem séta.
Én szívesen elolvasnám, ha nem titok.
Kíváncsi vagyok, hogy egy gyerek mit ért meg ebből a világból, amiben én magam is csak mérsékelten ismerem ki magam.
Nagyon érdekes lehet.
Elég bonyolult feladat.
Tizenéves korban, két-három év leforgása alatt ugyanarról a dologról ezt is, meg az ellenkezőjét is látják és hallják.
Nem egyszerű.
Bár...
Lehet, hogy sokkal okosabban és egyszerűbben élik át, mint akik csinálják.
Csináljatok, amit akartok.
Én megmondtam a magamét.
Majd hozzád küldöm a kedves szülőket.
Ti itt akkor politizáljatok, amikor az én kérdésemre válaszoltatok.
Kapok többen menést, vagy nem?
Már hogy kapnál, amikor egyformán osztottuk el?
Na, akkor én is megírom a magam gondolatait a te rendszerváltásodról, de oda is adom valamelyik újságok.
Vilma, egy pillanatra.
Hoztam neked egy levelet.
Nekem?
Igen.
Kitől?
A férjem küldi.
Érdekes.
Elolvastad?
Nem sokásom.
Csapostás voltam.
Szia.
Egy fillért sem.
Jótékon célú ruhaszállítása nincs fuvardíjig.
Különösen, mert mi is hozzátettük a rongyainkat.
Köszönöm, akkor tudomású leszem.
Ide tegyük, doktor úr.
Valaki fekszik a kocsi alatt.
Csak nem egy halott.
Nem veszőkészek keresztül is hajthattam volna rajta.
Mindenesetre él.
Uram, nem másznak ki a kocsi alól?
Ne akarsz szerelni valamit?
Nem szerelnek, valami más baj van.
Lézzük ki óvatosan, jó?
Uram, megmondaná a nevét?
Hogy hívják?
Szép neve van.
Biztos beverte a fejét.
Lehet, hogy beteg.
Így is lehet mondani.
Azt hiszem, inkább részek.
Mentőt kéne hivatni.
Az van itt.
Valami más kellene hívni.
Egy pillanat, telefonálok egyet, jövök vissza.
Fiatalember.
Minek is szalad magát ennyire, ki tudja.
Szomorú.
Ebben a hónapban nem rendezünk semmit, mert tatarozzák a lakást.
Rémes.
Én a teljes időre szállodába megyek, és Albertre hagyom az egészet.
Nálatok is volt valami hasonló, igaz?
Igen, mert a kicsi összekoszolta a falat, a nagy megmunta a régi posztereket, és letépte a tapétával együtt.
Különben nem csináltuk volna.
Én megőrülök az egésztől.
Mit csináljak?
Megmuntam a régit.
Albert szerzi a mesterembereket, és én nem is látom őket.
De nem is tudnék, mit kezdeni velük.
Más világ.
Köszönöm, Clarissa, de mi is mesteremberek vagyunk.
Nagymesterek ugyan, de velünk se tud mit kezdeni.
Magának hogy tetszik jobban, így vagy így?
Jaj, félre ne értsetek.
Én az olyan iparosokra gondoltam.
Apropó, manikürös nincs.
Ha jól emlékszem, volt itt egy lányka, egész ügyes volt.
Lehet, hogy Albert keres engem.
Studio, tessék?
Személyesen.
Hogyne.
Nem mondja még egyszer?
Forgi Unigroup.
Nem, sajnos nem.
Pornófilmekkel nem foglalkozunk.
Nem.
Nem a forgia pornó, ha jól következtetek, hanem az Unigroup.
Lenne, mondd!
Nagyon érdekes lehet.
Szép a neve is.
Ne felejtsd el, hogy én is te testest... Akarom mondani, üzlettárs vagyok, és most érvényesíteni fogom tulajdonos jogaimat.
Jöjjön az Unigroup.
Mit mondod, drága?
Így jó, vagy így?
Értem.
Keresem fel, és meghallgatom.
De ismétlen... Jó, várom, viszlát!
Két csóga hölgyeknek.
Oli néni, a telefonjaim helyett a hölgy frizurájára figyelj.
Drágokkal visszahallom, hogy hiányolja a manikürt.
Holnaptól áll munkarendelkezésére.
Ugyanis vicca holnaptól visszaáll a munkába.
Tehát így?
Mit mondasz?
Kiáll hová?
Az lehetetlen.
Sőt, az ki van zárva.
Nagyon jó munkaerő.
És én örülök neki.
Akkor beugrom holnap, úgyis ráérek.
Helyes kislány.
Biztos átvágták abban a nagy reklám-sztár karrierben.
Megint elfelejtettem, hogy jó.
Így én tiltakozom.
Egyszer már cserben hagyta a vállalkozást, és árulókat nem veszünk vissza.
A gázolások közül is a cserbenhagyás is a legsúlyosabb.
De mikor beszéltél vele?
Ezt a cserbenhagyás ügyet talán hagyjuk, jó?
Utolagos engedelmendel tegnap állapodtunk meg.
Clarissima mia.
Holnap szeretettel várjuk.
Jó napot, ott Lakán úr.
Áh, te nézd, Ertás, ahogy él öreg bolsevista?
Jól, hát maga, öreg kormánypártű.
Ne sértegessék egymást az urak.
Még ha rosszul lennénk, se mondanám, meg az Ertás kacagna örömével.
Hát én se pont neked parackodnék.
Nekem lehet, én minden panaszt meghallgatok, és ígérem, mindkettővel együtt érzek.
Kispolgári megalkomás.
És elvtelen szolgalelkűség.
Szép dolog, mondhatom, fél perc alatt egyet értenek ellenem.
Mi van, Géza bácsi?
Nagyon sietsz?
Nem.
Pár percet beszélnék veled.
Ó, értem, én nem kell kacsingadni.
Végyek is.
Pedig örömmel hallottam volna, hogy bajban vagy.
Épp ezért nem téged kerestem.
Na, de most viccen kívül.
Egészség?
Nem vagyok húsz éves, de ehhez képest megvagyok.
És te?
Én is.
Vannak gondjaim, de hát talán megoldódnak.
Reméljük.
Hát minden jót.
Örülök, hogy láttalak.
Szia!
Viszlát!
Leülhetnénk egy pohárkára?
Persze.
Ez micsoda?
Rendőrségi detokszkocsi.
Mirevábbis így hívjuk.
Mindjárt jövök, intézkedem.
Én sem láttam még soha.
Detoksz.
Mit jelent ez?
Azt tudom, detokszikáló, kihozanító.
Valamelyik kórházban van.
Igen, én értesítettem önöket.
Sérülése nincs.
Egész egyszerűen tök részeg.
Itt feküdt egy kocsi alatt.
Tisztosan elvisszük.
Jó, köszönöm szépen.
Viszlát.
És mindezt a mi pénzünkből?
Hát a számlát biztos összeállítják a végén, de hogy ki fizet, azt nem tudom.
Akkor cseréltünk.
Én végre dolgozhatok, ha nem is annyit, mint szeretnék, ti meg nem.
Sajnos a színházi statisztálás ugrott.
Nem járhatok próbákra a suli mellett.
És a jó kis tévévetélkedők?
A lelkes taps, integetésre kacagás jó pénzért.
Na végre, tudom a titkot.
Te vagy az a szaggatott ügyetlen kaca és az az elvágott taps.
Gratulálok.
Hát te?
Iskola, ápolónői munkait, tanulás.
Maradékidő Kristóffal.
Nem félt bele más.
Akkor ezzel túl valamelyikre több időd jut, mert teljes értékű munkaerő lettem újra.
Kértek valami üdítőt?
Kérjünk, de már összekészítettem mindent, csak be kell hozni.
Légy szíves.
Hozom.
Azon a teljes értékűn kicsit vitatkoznék.
Tudtom, majd tilos a hajolgatás, a cipelés és a strapa.
A formázás mehet, de csak fele időtartammal.
Apa pontosan elmagyarázta, mit mondott neked az orvos.
Fantasztikus ez az összefogás.
De a lovagjaim segítenek.
Józsi hozza a gyümölcsöt, zöldséget, Gyula a kenyeret, joghurtot, húst, és virág a lelkét.
Elvagyok látni.
Most ezt megisszuk, és kitakarítunk.
Elmosogatunk.
Levisszük a szametet.
Megtömjük a mosógépet, mosunk.
És berakjuk a kemencébe a kézkerámiákat.
Bekapcsoljuk.
Ez igen.
Összepróbáltátok, vagy csak úgy jön magától?
Ezt ugyanis tegnap mind megcsináltam egyedül.
de a kerámia égetés még hátra van.
Ha abban segítenétek, nagyon megköszönném.
Holnap jönnek érte, és pénzt adnak, ami igencsak időszerű.
Ez a helyzet.
Értem.
Te ajánlottad nekem ezt a munkát a nyomdában.
Akkor biztos ismersz valakit.
Miattam szólsz, magad miatt nem.
Pontosan, lesülne a bőr a képemről.
Másfél hónapja kértem, hogy neked adjanak munkát, most megmenjek és kunyeráljak magamnak.
És kit ismersz nálunk?
Egy gépestert.
Ő most a... Mindegy, ez a múlt.
Megtennéd, hogy érdeklődsz?
Van-e remény?
Egyáltalán ismersz ott valaki?
Igen, hogyne.
A munkaügyről.
Holnap reggel beszélek vele, és ha van egy kis esély, biztos segít.
Miért kellett eljönned?
Megszűnt a monoszedő.
Felajánlották a modern gépet, de hát te láttad, hogy hülye vagyok hozzá.
Nem tudok belejönni, nem azon nőttem föl.
Jöhetnék góliához meg hozzád rakodni, de ahhoz nem vagyok elég fiatal.
Így állunk.
És mindent megpróbálok, mielőtt munkanélkülinek íratnám magam.
Fogalmam sincs, mi a helyzet a nyomdában.
A munkahügyem majd kiderül.
Egészséged.
A tiedre és előre is köszönöm.
Ne szórokozz velem, Géza bácsi, ez természetes.
Nagy Kátyú van, ha neked vagy bárkinek az én protekciómra van szükségem.
De komoly ember ez a munkaügy is?
Azt hiszem, igen.
Nagyon csinos.
Mi ott fele?
Aha, kezdem érteni.
De azért annyira ne dobd be magad miattam, hogy belerondítson a házasságotba.
Csak semmi gyanúsítgatás.
Én hűséges vagyok és rendíthetetlen.
Egyedül az anyósom gyanúsítja.
A nőkke?
Nem.
Mi költöztettük és eltűnt egy aranygyűrűje.
Hát akkor ez nem ismer téged.
Én sajnos ismerem őt.
Na, így ürk ki, mert időre haza kell mennem.
Hát, ha megvan, az a csoda gyűrű.
Aranyos vagy.
Megígértem, hogy hazaszállítalak.
Meg azt se bár, hogyha ez a Mariát zöldik egy kicsit.
Kedves csendesnő.
Az.
Én meg bent felejtettem a súszkulcsomat.
Mindjárt jövök.
Szia.
Újabban figyelsz?
Úgyne, sőt a fizetett embereim minden lépésedet követik.
Unatkozhatnak.
Na jó, hagyjuk ezt.
Beszélem kell veled.
Itt?
Így és most?
Igen, baj van.
Azt tudom, van szemem.
És miről beszélsz?
Hát ha nem tudod, akkor inkább hagyjuk.
Te most azt hiszed, hogy a... Na tényleg hagyjuk.
A házzal van baj, megrepett az alapozás.
Könnyen lehet, hogy a pénz nagy részét vissza kell fizetnünk, úgyhogy egyelőre nem vehetünk lakást.
Még nem biztos, de lehet.
Igazán sajnálom, de ha már így alakult, nincs mit tenni.
Te nem tehetsz róla.
Legfeljebb, hogy rosszul választottad ki a mérnöket.
Értem, valószínűleg igazad van.
A lényeg az, hogy most jó is, hogy te otthon laksz.
Meddig bír elhető még a lakás?
Fogalmam sincs.
És ha felmondják?
Sajnálom, hogy így elromlott a helyzet.
Pedig pár éve igazán nagy egyetértésben kezdtünk.
Na igen.
De én nagyon bízom benne, hogy végül valamikor úgy választunk, hogy még minden rendbe jöhet.
Alassan is.
Azt szeretném megírni, hogy a napi politika semmilyen formában eljelenjen meg az iskolában.
Az még jó, hogy az urak politikai viccelődéssel szórakoznak.
Én ennek a durva formájától félek.
És nem is ok nélkül.
Az én dolgom az, hogy vigyázzak a hangomra, és mások vigyázzanak rám.
Ez lenne a jó munka megosztás.
Nincs igaza?
Nem is tudja az, aki általában csak úgy lát, hogy milyen fantasztikus adomány ez.
Én meg, hogy most pár hétig gyakorlatilag teljesen vak voltam.
Nagyon érvezem.
És most újra szép a világ.
Nekem legalábbis szép, még ha általában nem is az.
Nagyon tanúságos nyár volt.
Azt hiszem, többé már nem számított gyereknek.
Használt ruha a szegényeknek, és szegény részek az elvonóban.
Komplet társadalmi körkép.
Most bőven van hely a szekrényben.
Idén veszünk sok mindent, mielőtt a szekrény is két kulcsos lesz.
Vannak még csodák.
Oli néni a titkos férfi.
Nem leplezem le, mert elveszti különlegességét, és ez árt az üzletnek.
Márpedig az üzlet a legfontosabb.
A lakótelepen is kell főügyelő, nem csak a színházban.
Itt sem engedhetjük meg a rendetlenséget.
Csak hogy itt a produkció végén nincs taks, nem baj.
Nem való nekem az autózás.
Úgy hajtanak, mint az őrültek.
Ide meg szépen és nyugodj meg.
Nem mondhatod, hogy nem vagyok óvatos?
Én nem mondom.
De mit csinálhatsz?
Az egyik kivág jobbról, a másik szembe úgy elősz, hogy görcsál a gyomromba.
Na tudom, hát ebben élek én is.
Itt van a sok új hatalmas nyugati kocsi.
Azt hiszik, nyomni kell a gázt, mert megy, mint a villa.
Csak éppen megállni nem tud vele.
Hát ez szörnyű.
Alig merek átmenni a zebra-n, mert senki nem akar átengedni.
És most már a kocsiban is félek.
Még a legbiztonságosabb a metró.
Hát ez nem elég, hogy a rendőrség ottan hétvégén a nagy ország utakon.
A városban is ott kellene lenni ők.
Hétköznapokon.
Nincs vezetési kultúra.
Mi nem közlekedünk, hanem versenyzünk az utakon is.
Mindig azt hiszem, nem erre szól a jogosítvány.
Remélem azért el tudunk aludni.
Igen.
Köszönöm, hogy megnéztétek!