Jó reggelt!
Szia!
Milyen korán?
Sziasztok, mert kirándulást szervezek.
El kell intéznem egy pár telefont.
Nincs kávé.
Főz magadnak.
Te tudnál most szerezni?
Tudok, de nincs rá fejénzem.
Kávét főzni viszont nem tudok.
Hova akartok menni?
A Hangya utcába, a Bartók Emlékházba és Szentendrél a Szabadtéri Néprajzi Múzeumban.
Szentendire 20-ig.
Elkéstem, pedig minden reggel én főzöm a kávét.
Kirándulásokról beszéltek?
Én is elvinnék néhány osztály dobogókőre.
Vigyázat az új rendelet összesen évi öt kirándulást engedélyez.
Kaphatok kávét?
Ha ilyen jó híreket közölsz, akkor nem.
Tegnap Bujáki mondta, hogy nincs pénze a kirándulásokra, ma pedig tehogy nem is mehetünk.
Pedig szép helyekre vinném őket, és szinte semmibe sem kerül.
A gyerekeknek szükségük van mozgásra a levegőn.
Azt is megmondták, hogy miért csak ennyi napot engedélyeznek?
Hogy ne csökkenjen a tanítási napok száma.
Elviszel két osztályt Szentendrére, ezzel elmarad tíz óra különböző tantárgyakból, és nincs idő, hogy pótoljuk.
Én egyet már elhasználtam, mert a hetedikesekkel elmentünk a Kornis Péter fotókiállításra.
Ha nem megyünk el, az sem lehet pótolni, mert egyhamar nem lesz újra ehhez hasonló.
Szervezzétek szombatra vagy vasárnapra az ilyen kirándulásokat.
Akkor nem veszel időt a tanítástól.
Akkor lehetne együtt a család.
Nem lesz jelentkező semmire, ebben biztos vagyok.
Dobogókőre speciel elmehet együtt több család.
Együtt vannak a jó levegőn, talán még örülnek is neki.
Amelyik család túrázni akar, az elmegy nélkülünk is, amelyik meg otthon akar maradni, az velünk se jön.
Hát, nem tettél boldogá ezzel a hírrel.
Újabb rossz híreket meséltek?
Megyek is haza.
Gyere, Eszter, elmegyünk reggelizünk együtt, és közben csak szép és kellemes dolgokról fogunk beszélgetni.
Ne erről kötj, Csaba.
Az is kirándulásnak számítana, mert órák maradnának el.
Arról nem is beszélve, hogy nem mennék veled sehová.
Hát rendben van, akkor tanítás után nem reggelizni, hanem ebédelni hívlak.
Biztosítanak, nem bánod meg.
Örülök, hogy ilyen fontos dolgokra tértünk át.
Tehát ebben az évben akkor már csak négy kirándulásra számíthatunk?
Sajnos.
De buszra akkor se.
A Szentendrei kiránduláshoz majd kitaláljuk, hogy mehet oda egy vagy két osztály.
Egyébként én is veletek megyek.
Vagy tíz éve nem voltam ott.
Úgy hallottam, hogy sok mindennel bővült a skanzen.
A szabályokon változtatni nem tudok.
Ezért azt tanácsolom, jól fontoljátok meg, hogy hova és mikor szerveztek kirándulásokat.
Észreveszi, ha bejelentés nélkül viszünk el egy-két osztályt?
Biztos, mindenre figyel.
Na, bedöglött a konfliktus.
Hát most éppen nem.
Na, hála Istennek!
És hogy megy az üzlet?
Hát menne, de nem biztos, hogy hagyják.
Mi?
Túl sok a taxi.
Hoznak mindenféle szabályzatot, elrendelnek vizsgákat.
És nem biztos, hogy egy ilyen öreg legény, meg egy ilyen öreg járgány,
Átmegy.
Reménykedjük.
Nekem is meg kell tanulnom egy csomó jogszabályt.
Én olvasom, olvasom, de nem mindegyiket értek.
Nem is tudom, hogy mit csináljon.
Éreztem én ezt, és ezzel a vágási gyerekkel összeesküdtünk ellened.
Van egy jogász barátja, az külföldön volt.
megbeszéli vele, hogy segítse neked.
Nem lesz nagyon drága az ügyvéd?
Hát a Feri azt mondja, haver.
Hát akkor vágjunk bele.
Ha nem kér sokat, nagy segítség lenne.
Elég, ha nekem egyszer elmagyarázza, én megértem, és akkor nem ütöm meg a bokámat.
Ez a gerely, ez minden áron bele akar nézni az ügyvitellát.
Köteles vagyok én neki megmutatni?
Én megmutatnám neki, de nem mondom, majd a jogász belenéz.
Szervusz, kutya!
Köszönöm az összeesküvést!
Én indulok, dolgozom, amíg engedi.
Szia!
Igyekezzenek az urok, mindjárt jön a közönség.
Közönség, ami minden.
Valóságos fenomén.
Csak ez a pianínójuk?
Sajnálom, de a sztemvényeket éppen generálózzák, a Böszendorfert pedig kölcsönadtuk a Zeneakadémiának.
Ez egy nagyon jó zongora.
Mindig itt áll, és rajta tartjuk a hangulatlámpát.
Ez rettentően hamis.
Ne törődj vele, ez csak próba.
Akarod, mert mi is hamisan énekelünk.
Na, hajrá!
Üljünk le, mert feldöknek.
Miért?
Artista szám lesz?
Majd meglátod.
Parancsoljanak, urak!
Maga rég nem lesz a világon, mikor én még mindig imádom, mikor én még mindig járok maga után.
Maga régen el lesz feledve, csakis általam lesz szeretve, csak általam lesz szeretve, kicsi babám.
Mert ha az én szívem egyszer titkos tüzet,
Maga léhebb lesz a világ, mikor én még mindig imádom, mikor én még mindig járok maga után.
Mert ha az én színem egyszer titkos tüzet fog, minden besti tűzoltó kacagni fog.
Maga régnebb lesz a világon, mikor én még mindig imádok, mikor én még mindig járok maga után.
Taps!
Kacagás!
Igen.
És én ezt már másodszor látom.
Részvétel.
Kázmér drága, hozzon nekem egy konyakot.
Ezt én nem bírom ki szárazon.
Röpülök.
Nincs elragadtatva, főnök úr.
Hát képzelje csak el, zajlik az élet, és egyszer csak az addig komor és hallgatag személyzet minden további nélkül dalra és táncra fakad.
Parancsolja.
Természetesen a főnök úr is előadhatná egy számot, nem is beszélve Almus, Almácskáról.
Főnök úr, eléne kell etni például az, hogy... Vágyom egy nő után... Alma kisasszony pedig a forgalom növelésére való tekintettel mondjuk a jaj, de jó, a habos süteményt.
Na?
Káprázatos ötletek.
Kezdjünk dolgozni.
Ezt most felejtsük el.
Nincs az asztalokon hamuttartó.
Én nyitom a boltot, szedjék rendben magukat, és kezdjünk.
Hát ezek?
Lógos favágók.
Ugyan, a vállalkozó ott áll a kitervelésen.
Püsizni sem nagyon lehet, nekem annyira fogja őket.
Ezek?
Ezek rendszeresen ide járnak.
Piálnak, és szerintem füvet szívnak.
A múltkor kérdeztem őket, visszakérdeznek.
Tilos az emlőben iszogatni?
Hát, nem tilos.
A marihuána sem.
Nem tudok velük mit kezdeni.
Nekem is ezt mondták.
Mondtam, hogy rendőrt hívok erre, kirőlögtek.
Van igazolványuk, semmiben nem tesznek kárt, békésen üldögélnek.
Na mi van, már megint belőtted magad?
Azt mondta, nincs anyaga.
Tökállhat.
Na, hogy a végén itt kinyúljon nekünk.
Nekem nem.
Adjuk a francba.
Nyomás?
Majd magához tér.
Nem úgy néz ki.
Alig van pulzusa.
Ide orvos kell.
Én elmegyek orvosra.
Majd én megyek.
Beteg volt?
Nem tudom, nem ismerem, ma jött először.
De most már nekem is mennem kell.
Várja meg az orvost.
Várja, nehézség.
Nem tanthatjuk vissza.
Nem nagyon, nem csinál csemmit.
Mi baja van a fiamnak?
Epilepsziás?
Nem hiszem, olyat már láttam.
Veszünk egy új számítógépet, ezt megszavazták a lakók.
Vágási úr megmutatja a módszert, ez is rendben lesz, de egy sor jogszabályban nem ismerem ki magam.
Én sem, de jön majd egy jogász, és hogyha érti a módját, a díjazását a két közös képviselő közösen fizetné, jó?
Megegyeztünk.
Nagyon kellemesen csalódtam önden, hegyi úr.
Azt mondták, hogy nagyon rideg és szigorú ember.
Én?
Rideg?
Szigorú?
Hát, igen.
A színházban szigorú voltam.
Klasszikus darabokban kezet csókoltam a statisztanőknek, és akkor észrevettem, hogy rajtuk maradt a karóra.
Szigorúan levonhattam a gázsiuknak a felét.
És hogyha valaki 6 óra 25-re nem volt a színházban az első figyelmeztetésre, azt is nagyon keményen megbüntettük.
De az színház volt, az véresen kemény dolog.
De itt, kihez legyek szigorú?
Hát ahhoz is kedves vagyok, akinek tartozása van.
Így hamarabb megadják, mint hogyha ordítoznék velük.
Néha már ott tartok, hogyha lenne pénzem, kifizetném helyettük, csak ne kelljen veszekednem.
Utána nem tudok aludni.
Az pedig nagyon fontos,
Ha én véletlenül nem tudok elaludni, mindig mondom magamban a harmadik riárd szövegét.
Jork napsütése, rossz kedvünk telét, tündöklő nyárra változtatta át.
És amikor odaérek, hogy családunkról már elvonult a köd, akkor már alszom reggelig.
Nem tetszik?
A legszebb építkezés, amit valaha láttam.
Gondolja, hogy én ebből látom, milyen lesz a ház?
Pardon, megmutassam az alaprajzot?
Ahhoz nem értek.
De miért mutogatja nekem ezt a palotát?
Font olyan, amiben magát el tudom képzelni.
Milyen ötlet?
Meglepő.
Eszembe se jut költözni.
Arról nem is beszélve, hogy ez egy vagyomba kerülne.
Nagyon jól megvagyok a magam vacskában.
Sejtettem, bár mást hallottam.
Bármilyen szép is az a kerámikus szoba,
Nincs mellette más, csak egy pici állószoba, a konyha és a fürdő.
Kezdj, csókolom.
Szervusz.
Elnézést, elakadtam, dugóba kerültem.
Hát gratulálok, művésző, nagyon örülök, hogy ide költözik.
Látja?
Ő is úgy tudja, hogy új helyet keres.
Kíváncsi vagyok, ki terjeszti ezt a rémhírt.
Bocsásson meg, kieszeltem, hogy beleugratom, hiszen Károly is ide költözik.
Itt lakik majd a háztús oldala.
Ki mondta ezt neked?
Dehogy költözöm.
Te mondtad, hogy vegyen meg a lakást, mert Etus ide költözik.
Hát ez nem sikerült.
Pedig milyen jól kieszeltem, ravaszul.
Mint egy róka.
Csak tudnám miért.
Össze akar minket házasítani.
Építészmérnök és házasság közvetítő.
Én úgy sejtem, hogy eltűnt a beruházója ebben a nagy gazdasági kavarodásban, és most ránk akarja sózni a házat.
Így van?
Utolsó lehetőség, hogy valamást tegyél.
Hát én tényleg úgy gondoltam, hogy a művésznős közted, illetve hogy te és a művésznő közt, hogy végsőfokon, hogyha jól belegondolunk, hát... Tökéletes szónok.
Politikusnak kellene mennie.
Mindent értek.
Úgy gondolta, hogy oldhatatlan szerelmem odáig is elvisz, hogy megvegyem magának ezt a műteremlakást.
Most eltűnt a beruházod, vagy nem?
Nyomtalanul.
Károly, vegyük meg tőle.
Nem is az övé, és eladja.
Jó.
Mennyiért adod?
Most készpénzzel fizetek.
Tudsz visszaadni, mert nincs apróm?
Mi volt a beruházott foglalkozás?
Azt hiszem, bróker.
Vagy csak tősdézet.
Te szentisten!
Lehet, hogy nem is jutok a pénzemhez.
Hetek óta előlegezem a költségeket.
Pedig milyen jól kieszeltem az egészet.
Meglátogatunk a börtönben.
Viszek meleg leveskét is.
Van jó ügyvéded?
Ha nincs, ajánlhatok.
Szia!
Kellemes építkezés.
Hát most megharagudtatok rám?
Nyugodj meg, nagyon szeretünk.
Egyre jobban.
Na, pá!
Kezdj csókolom!
Most pár napja nem jöttem, mert az én barátomat pátyolgattam.
Ez is az ő küldeménye.
Itt a kimutatás is, meg a pénz is.
Köszönöm.
És hogy van a mi művészünk?
Összeszedte már magát egy kicsit?
Így jó gyulgat.
Mindenki segít neki, ahogy tud.
Tornásznia kell, de nagyon nem szereti.
Én a körmére nézek, nehogy elszabotálja.
Igaz, hogy én megígértem, hogy nem iszom addig, amíg föl nem épül, de gyógyul, és arra gondoltam, hogy holnap mi ketten elvihetnénk egy kis sarözgetésre.
A holnapi nap pont nem jó.
Holnap postai világnap lesz, és kaptam egy meghívót a központi igazgatósági ünnepére.
Gyönyörű dolog.
Biztosan szép műsor is lesz, az el nem múlva szag, gratulálok.
Oszkárral majd elmehetünk vasárnap.
Jó?
örömmel és viszünk valami ajándékot is, mert ez a meghívó valamiféle kis kitüntetést is jelenthet.
Nagyszerű.
Akkor majd közösen ünnepelünk a kitüntetést, meg a gyógyulást is egyaránt.
Majd drukkolok, hogy legyen valami a borítékban.
Szép és ritka dolog, hogyha az embernek megbecsülik a jó munkáját.
Hát még egyszer gratulálok Csóka,
Jó napot!
Semmi.
Mi történt?
Egy csapacsrác volt itt.
Szerintem füvesztek.
Amikor észrevettük őket, ez a gyerek kitántolgott a bozóból és elvágódott.
Azóta nem mozdul.
Nagyon gyenge volt a pulzusa, és nyitott szemmel bámult a levegőbe.
Se pulzusa, se légzése.
Túlölt a magát, de attól tartok nagyon rá.
A nyomálónk hozda, Defit?
Hozom.
Amikor összeesett, a többiek elrohantak.
Biztos tudták, hogy nagy a baj.
Meghozták már ezt a kábítószer ellenes törvényt.
Hetente négy-öt ilyen esetünk van.
Állítólag majd a fogyasztókat is, nem csak a dillereket fogják büntetni.
Semmi.
Ez a kábítószerezés rosszabb, mint egy súlyos betegség.
Nem tudom, hogy a rendeletekkel meg lehet-e állítani.
Meghalt.
Még nem tudom.
Tényleg nem zavarom a családom?
Te hogy zavarod?
Igazán kedvesek vagytok, hogy foglalkoztok velem.
Lillácska nem soká jön.
Azt mondta, hogy hoz valami finom ennivalók.
Addig is egy korcs, finom teja.
Citrom van, rum nincs.
Én nem szeretem, de jobb is, hogy nincs itthon, mert félő, hogy az öreg megy, és szal teja mérkül.
Mi vagyok én, matróz?
Nem is szeretem a rumot.
Én is csak akkor hittem, mikor az ötvenes évek elején nagy rumkorszak volt.
Volt converse room, casino room, és ha az embernek sok pénze volt, akkor vehetett habana rumot.
Na, de most már egyáltalán nem szeretem.
Kér egy kis sósüteményt.
Most sütöttem.
Semmit a világon.
De a tega nagyon jól fog esni.
Mi újság a világban?
Itt a nagybetegségben teljesen kiestem a napi politikából.
Én bele se estem.
Hát délelőtt a boltban dolgozom, aztán meg mosok, főzök, takarítok.
A rádió ugyan nyitva van, de főleg zene szól.
Én néha belenézek az újságba, de főként az utasokat hallgatom.
Van, aki nagyon sopánkodik, van, aki bizakodik.
Én főleg a fiatalokat szeretem.
Azok fogják egymás kezét és sugdolóznak.
Én ettől mindig optimista leszek.
Néha kinyitom a rádiót, de a második percben elszúnyogálok.
Áthalszom a sok izgalmas eseményt.
Milyen izgalmakra gondolsz?
A dolgok történnek.
Mi dolgozunk és végezzük a munkánkat.
A politika meg olyan, amilyen.
Én egy csöppet sem vagyok ügyes.
Én is csak azon izgatom magam, hogy újra jól tudjak járni.
Ez nekem a legfontosabb.
Most az izgat, hogy a szavazáskor oda tudok-e menni az urnáig.
Ezt nem szeretném kihagyni.
Elvisszük mi kocsival, kicsit se aggódjon.
Kinyitod, öregem?
Üdvözlöm, Takácsom.
Itt van ez a kóborló?
Itt bizony, teszék befáradni.
Finom forró teával szolgálhatok.
Az jól fog esni.
Csókolom, Lenke néni.
Maga meg mit mászkál a házban, Oszkár?
Tudta jól, hogy jövök, hozom a finomságokat és a mai újságot.
Lillácska is kap egy csészek forró teát.
Mit ír az újság?
Mit csak belekukkantotta.
De azon gondolkodtam a buszon, hogy nekünk mennyire sok bajunk van az oroszokkal.
Nem elég, hogy Világosnál miattuk tettük le a fegyvert, míg az sem, hogy bejöttek, és itt maradtak évtizedekig.
Még abból is bajunk származik, hogy most meg összeomlik a gazdaságuk.
Pedig 944 óta náluk van a szép karórám.
Bár félek, hogy ez nem oldja meg ma már Oroszország gondjait.
Köszönöm a kedves társaságot.
Gondolom, most már...
Egy kis délutáni pihenő.
Nem, én még bemegyek a városba.
Áthalkad egy kis munka?
Parancsolj!
Jól viselkedett?
Mint a gyerek volt.
Művész úr, holnap délben is várom egy csésze forró kakaóval.
Ebben az állatban érdemes betegnek lenni.
Szívesebben adnám, ha egészséges lenne.
Ez mi?
Szavazóap.
És mi ebben a nehéz?
Üle elmagyarázom, de aztán csak nézd, mert soha nem készülök el vele.
Nem csak a nagypártok vannak, hanem különböző egyesületek, csoportok indítanak jelölteket a választáson.
Eddig érted?
Világos.
De ez ugyanolyan szavazólap, mint a többi, nem?
Nem.
Mindegyiknek van egy logója.
Jelvénye, ezt jobban érted.
A nagypártokét ismered, de itt minden egyesület megköveteli, hogy a szavazólapon rajta legyen a logója.
Ezt egyenként kell kiszedni.
Ennek az egyesületnek például ló a jelvénye.
Ezt elég nehéz megcsinálni.
Miért nem elég, ha a szavazólapon ott az egyesület neve?
Mert így rendelték meg, és nekünk így kell megcsinálni.
Ez a választás nekünk sokkal bonyolultabb munkát jelent, mint a parlamenti választások előtt volt.
Nézhetem, ah
Persze, csak ne sokat kérdezz, mert elrontom.
Jó.
Ha végeztél, igyunk meg egy kávét, jó?
Akkor kérdezhetek, ugye?
Persze.
Te is átmész az új üzembe?
Majd kávézás közben megbeszéljük, jó?
Nagyon szépen köszönöm.
Szívesen.
Ki vigyáz a gyerekre?
A nagymama.
Csak így jutunk el színházba.
Studio.
Üdvözlöm.
Sajnos elkésett.
Már elment.
Valami üzenet?
Igazán sajnálom.
Mide jót?
Nem engem kerestek?
Nem.
Clarissát kereste Albert.
Mióta magázott-e Albertet?
Magáztam volna?
Hiába, fejem tele van gondokkal.
Milyen telefont vártál?
Magántelefont, semmi között hozzá.
Sziasztok, jó mulatást a színházban, Wica.
Holnap találkozunk.
Csókolom a kezedet, és nagyon jó pihenést kívánok neked az édesotthonodban.
Szíve és üdvözletemet küldöm a doktor úrnak.
Te itt valami piszkos dolgot művelsz, de ígérem, hogy megbánod.
Nagyon megbánod.
Milyen alapon csapott be Julit?
Igaz, hogy én hajtok erre a Tamásra, de ha neki Juli kell, én segítek.
Holnap megmondom neki, hogy igenis kerestik, mégpedig hartai.
Ezentúl majd én veszem fel a telefonokat.
Beosztásod nem telefonos, kisasszony, hanem manikülös.
Nem verted fel a telefonot, mert mindkét kezed foglalt.
Fruzsi felvehetné.
De az a legjobb, ha én intézem a dolgokat.
Nem a legjobb, hanem a legrosszabb.
Én tudom, hogy hányféle aljaságra vagy képes, amikor féltékeny vagy.
Én tudom a legjobban.
Ha Juli rendezvózni akar, akkor tegye.
Neked ez semmi között.
Én aféle láresz vagyok, Fruzsi.
A rómaiaknál a családi tűzhelyek védelmezői voltak.
A család a társadalom alapja, ergo, ami legfontosabb feladatunk, a társadalom védelme.
Ezt jegyezzétek meg egyszer is mindenkor.
A témát befejeztem.
Én holnap ezt az egészet elmondom Julinak.
Én pedig Hartainak.
Megszereztem a telefonszámát.
Megpróbálom elcsalni egy rendezvúra, és leleplezem Gábort.
És akkor talán végre sikerül, amit szeretnék.
Tudtál segíteni Kutya úrnak?
Nem sokat, de majd rászabadítom Gabit, a kolléganőmet.
Ő foglalkozik ilyen tanácsadással.
Nem kér sok pénzt.
Hát kutya panaszkodott, hogy a ház nem éppen gazdag.
Mivel ti kértetek, én nem fogadtam el egy fillért sem.
És majd beszélek Gabival, hogy ő se kérjen túl sokat.
Voltál a héten meccsen?
Nem is megyek egyhamar.
A játék rossz, és nincs kedvem megveretni magam.
Te ki jársz?
A Fradi dózsára én állat kimentem.
Rég futottam ekkorát.
Szerencsére megúztam egy kemény fenékberugással.
Feri is oda akart menni, amikor elmondta, hogy mi a terve.
Vettem cirkuszjegyet, és Matyival odamentünk.
Ezentúl mindig cirkuszba megyünk, hames lesz?
Te mit hallgatózol itt az előszobában?
Azt mondtad, hogy nagyon sok leckéd van, nem?
A fele kész, de néha kell egy kis szünet.
Vizetítom, és hallottam, amit mondtál.
Nem szoktam hallgatózni.
Ne is.
És most vissza leckéhez, jó?
Hogy megy a bolt?
Lassan.
Per van, annyi, mint a pejva.
De a dolgok lassan mennek, és persze bukni is lehet.
Dolgoztam egy cégnek két teljes évig.
Van vagy húsz perük.
Ha ez hetenként csak egy-egy ajánlott levelet, felszólítást, küldeményt jelentett, akkor is áll 80 forint az 1600 forint hetente.
Erre tegnap csődbe ment a cég.
Pizetésképtelen.
Nem tudom, hogy fizetnek-e egyáltalán.
Azt hittem, nálunk most a jogászoknak paradicsom élete van.
Azért biztos így is kifizetődő valamivel, mint a pedagógus munka.
Ha kész leszünk a nyomdában a szavazólapokkal, lehet, hogy leesik valami külön jutalom.
És az biztos, hogy egy szegény pedagógusja vára fordítani.
Pont egy idősek vagyunk Sümegivel, de szegény nagyon megviselt ez a műtét.
Pedig ő nem is emelget csomagokat, mint én.
Nagyon sajnálom, mert látszik, hogy most sincs jól.
De...
igyekszik titkolni, ami nagyon tapintatos dolog.
Inkább politikáról beszélget, panaszkozás helyett.
Csak hogy velem hiába, mert én ahhoz nem értek.
Ha a főnök nem fújja le az urak műsorát, egyedül maradtam volna felszolgáló, vagy én is beállok énekelni és táncolni.
Ilyenkor a leggyönyörűbb az erdő.
Az ő színeivel és kellemes levegőjével,
Pont itt kell ilyen szörnyűségnek megtörténnie.
Ha mimikét kitüntetik, én is veszek neki egy gyönyörű bokrétát.
Hetek óta azon töröm a fejemet, maradjak én tovább, aglegény vagy.
Na, nem sürgős.
Majd leeddől.
Hogy miért pont nekem kell ezt a fenebajt megkapnom?
Pedig sportoltam is, fiatalon egész tűrhető ökölvívó voltam.
Hát most egy menetet sem vállalhatnék.
Majdnem lebuktam.
Jobban kell vigyáznom.
Ez a Hartaj úr beintult.
Ha elcsábítja Júliát, felborul a családrendjük, és veszélybe kerül az egész stúdió.
Fértékeny persze nem vagyok.
De ezt nem hagyhatunk.
Nem is emlékszem, mikor vacsoráztunk így együtt.
Este kimikor jön, eszik valamit, és alig beszélgetünk.
Én pedig egy békés, normális családi estet terveztem nektek.
Már délóta főzök.
Mi a menü?
Meglepetés.
Az pincsi.
Ez kimaradt oda rakató a tányérhoz?
Természetesen.
Egyszerűen befutott.
Sziasztok!
Szia!
Mi készül?
Valami családi ünnep lesz?
Egy barátommal rám akart csózni egy félházat, és hozzá akart adni Károlyhoz.
Ok az ünneplésre.
És hozzámész?
Csak ha te virágdoktorhoz.
Akkor nem lesz házasság.
Nagyon megfájdult a fejem, beveszek valami pasztillát.
Sok volt a munka.
Az is, de Gábor valamivel nagyon fertőhített.
Rögtön jövök.
Szia!
Etus ünnepi vacsorát csinált, és lány marad.
Készíts valami innivalót.
Nincs itthon semmi, pedig nekem sárton egy korty.
Szia!
Elnézést a rossz hangulatért, csak mindegy.
Ha egy kortyom múlik, akkor hoztam Körte Pálinkát.
Józsitól kaptam.
Talán rendbehoz.
Büdös és erős.
Valami nagy baj lehet.
Még sosem láttalak ilyen rossz kedvének.
Lehet, hogy rossz napra találtam ki ezt a vacsorát?
Nem.
Éppen, hogy jó lesz egy kis nyugalomban együtt lenni.
Talán a doktor születésnapján voltunk utoljára így együtt.
Ne haragudjatok, de lemegyek járni egyet.
Van egy fiatal srác belőtt, amin lát az erdőben, és meghalt.
Nem tudtam rajta segíteni.
Ez a szemét mocsok drog.
Miért nem azok végzik így, akik árulják?
Maradj inkább, kérlek.
Ha nem érsz, csak tovább ergeled magad.
Talán mégis jobb, ha együtt vagyunk.
Ha ránézel, azt hiszed, milyen laza és mégis kemény ember.
Aztán jön egy ilyen eset, és napokig kínlódik miatta.
Mi meg tehetetlenek vagyunk.
Doktor, gyere vissza.
Az egész család kéri.
Finom vacsora van, és szeretnénk vered lenni.
Hidd el, jobb, mint az utcán mászkálni.
Köszönöm.
Tíz percet járok, aztán visszajövök.
Mire kitállaljátok a vacsorát, ott leszek.
Köszönöm.