A nagy soba ragyog.
Mi a következő feladat?
A konyhát és a fürdőszobát én megcsinálom.
De szerezd valahonnan egy csokor virágot, és enni való is kéne.
Jó, akkor én elmegyek beszerzőkörútra.
Még egy órán van.
Addigra én is kész leszek.
Siess!
Nem kelhetsz fel.
Majd elmegy valaki más a gyerekekkel az osztály kirándulásra.
Fontosabb, hogy meggyógyulj.
Nem maradhatok szó nélkül itthon.
Anyának is meg... Szó nélkül ágyban maradsz.
Lemegyek az iskolába és telefonálok anyának, hogy nem mész.
De előbb keresek egy orvost.
Teljesen fölösleges, hogy tüdőgyúladással a kórházok kevés.
Mutasd a hőmérőt.
Szerintem nincs lázam, tessék.
38.2.
Hozok borogatást.
Nem, utálom a borogatást, de akkor inkább az orvos.
Jó.
Visszajövök még munka előtt.
Próbálj megaludni.
Jó?
Szia!
Nagyon sietsz?
Ném, kibeteg.
Már úgy értem rajtam kiújul.
Jutka, lázas és nehézben kap levegőt.
Megnéznék?
Persze.
Hozom a táskát.
Várj még.
Kösz.
Orvos már van.
Megvárom, mit mond.
Szép volt, jó volt, elég volt?
Drága volt.
Nem hittem, hogy az orvos elfogadja a borítékot.
Kizike megsértődött, amikor pénzt akartam adni neki.
De öreg, álljunk meg egy üzletnél, veszünk valami ennivalót, meg egy üvegbort.
Nem hiszem, hogy a gyerekeknek most jut ideje ilyesmire.
Menjünk a te ABC-t, vagy gyorsan vásárolhatunk mindent.
Isten őrizd!
Madaras elmeséli az egész négy hét történet.
Itt nem szabadulunk egy könnyen, vásároljunk csak máshol.
Ahogy gondolod, veszünk egy csokor virágot is, ma még szabadok vagyunk, kitakarítjuk a lakást, pihenünk.
Nagyon hozzászoktam a délutáni alváshoz.
Most majd leszoksz róla.
Kezdődnek a normális munkanapok.
Ha még vannak egyáltalán normális napok, és van még munka, itt valahol lenni kell egy ABC-nál.
Hát itt van!
Na, mindjárt oda megyünk, várjál.
Ez az.
Újni.
Na, ez az.
Jó.
Miért nem szóltál, hogy ma van itt a nagy átrendezés?
Nincs semmi probléma.
Kiraktam a járókát a kis szobába.
Flóra majd nagyon szépen játszik ott.
Leteszem és jövök.
Tertés, gyere.
Ijatok egy kávét?
Persze, azért vagy.
Te csak mesélj, én addig rakkodok.
Megint összegabajog itt minden.
Júlcsi hazudik.
A stúdiótól a piszkos újságúgy miatt elment a kedvem.
Ezen kívül... Ezen kívül?
Ezen kívül megőrülök.
Mert tudom, hogy mág ennek nincs senkie, mégis folyton neki megyek.
Mert féltékeny vagy.
Csúnya betegség.
És az a baj, hogy te megvadulsz, és a doktornak biztos az idegeire mész.
Mondjam tovább?
Tudom.
A végén ettől menekül majd máshoz, aki fiatal, csinos és nem idegesíti.
A másik az, hogy Júl Csika a masz.
De nem hazudik.
A barátnője kérésére szíveségből írt egy szakítólevelet.
Te nem hiszed, el is megsértődsz.
Itt tudom én kivel akadt össze és merre mászkal, amióta ezzel a Ritával barátkozik.
Az ember nem olvass el másnak a leveleit vagy a naplóját, olyan vagy, mint a politikai rendőrség.
A levéltitok még a családban is kötelező.
Júlcsi valószínűleg fiúkkal mászkál, ami teljesen rendjén van.
Nagylány, szeret táncolni.
Gondolom, szívesen csókolódzik.
Te is ilyen voltál, mégsem vesztünk össze.
Tudtam, hogy végül mindenért én leszek a hibás.
És Gáborral mit csinálja?
Az az újságcikk tényleg guztustalan, de ez nem ritka manapság.
A te arkangyalod csirkefogó, de nem gazember.
Ügyes és élvezi, hogy minden eszközzel pénzt tud csinálni.
Döntsd el, hogy mit akarsz.
Munkát bárhol találsz, de...
Ki az?
Jöhetnek, nyitva van az ajtó.
Kezdődik a nagy felszabadulás.
Szia.
Vigyázz magadra és légy okos.
Kösz, megpróbálom.
Szia.
Pardon.
Jó napot.
Csókolom.
Vápakoljunk művésznél?
Ebből háromszor kettőt naponta.
Ez lesz láz ellen.
Ebből is hármat egyelőre.
És sok citromos te, meg C-vitamin, ami belefér.
Miért keltél föl?
Szomjas vagyok, iszom a vizet.
Majd csinálok teát, menj vissza a hálószabában.
Meddig kell ágyban maradnom?
Ha visszafegsz el, megmondom.
Feri lemegy az iskolába, üzen nem kell, hogy meddig helyettesítsenek.
Nem tudom.
Akkor mehetsz dolgozni, ha három napig láztalan leszel.
És megszűnik ez a ronda zörei a tüdődben.
Lehet, hogy holnap rámulik a láz, de nem hiszem.
Tudod, ezek a vírusok nagyon kiszámíthatatlanak.
Csak mennek a saját fejük után.
Feltettem a vizet.
Menj be, ne állj itt okozatban.
Tessék a recept.
Kösz.
Nem szerettétlenül heverészen?
Nem csodálom, én se szeretnék.
Este átnézek.
Köszönöm, megyek én is.
Szia!
Mindjárt jövök.
Jó.
De figyelj, közéltes, te itt most vevő vagy, nem kereskedelmi ellenőr, úgyhogy ne kritizáld az áróterítést, hanem vásároljuk és fejezzük be, mindenre van valami megjegyzése, sose leszünk kész.
Ide figyelj, öreg.
Igen.
Odafelé az úton volt egy befekt.
Lapos volt a pótgumi.
Két órát fáztam az úton.
Megérkeztünk, nincs lift, nincs vacsora, majdnem éhen haltam.
Reggel vizsgálat, kárba veszett a reggelink.
Én nem panaszkodtam.
Akkor most mit kritizálsz?
Azt mondjam, önnek tökéletesen igazabban.
Mit vásárolunk még?
Mosóport meg öblítőt.
Sok a szennyesünk.
Igenis, sok a szennyesünk.
Tessék, mosópor, öblítő.
A nagy szatrot kinhagytuk a kocsiba.
Amíg én fizetek, behoznád?
Örömmel.
Nekem mindig jó üzlet, ha te fizetsz.
Keresek pár száz forintot.
Az elmúlt években szinte mindenki kötelezően kisztag volt.
Ez megszűnt.
A kisz is.
Mire lenne jó, hogyha most itt az iskolába elindulna egy újabb szerveződés?
Igen, Gavi?
Nem kell felállni.
Nagyapám mondta, hogy régen volt iskolai cselkész csapat is.
Igen, ez igaz.
Még egy normális sportkör sincs.
Ők meg iskolai pártokat alapítanának.
Mondjátok hangosan, minket is érdekelnek a gondolataitok?
Mi csak arról beszéltünk, hogy egy sportkör fontosabb lenne, mint a... Mint a?
Mint a micsoda?
Hát, mint a politizálás.
Hát ebben van némi igazság.
Te nem szereted a politikát?
Nem hiszem, hogy sok szeretni valóban rajta.
Nos, az új törvény az, hogy a munkahelyeken ne politizáljanak.
Szerintem ez az iskolákra is érvényes.
Gondoljátok csak végig, hogy milyen nehéz lenne tanulni és tanítani, hogyha közben itt politikai küzdelmet folytatnánk, nem?
A tanár úr ezek szerint megtiltja az iskolában a politizálást?
Én nem tiltok meg semmit.
Nincs is módom rá.
De mi itt az olasz orrán olasz tanulunk.
Vizsgázni nem politikából, hanem magyar iradalomból és matematikából kell.
Ez elsősorban a mi dolgunk.
A folyosón politizálhatnak?
Vagy az is tilos?
Semmi nem tilos.
Csak ha a vita hevében esetleg néha elcsattan egy-egy pofon, arra nem mentsék, hogy politikai vitát folytattatok.
Tehát én nagyon szeretném, hogyha a szünetről úgy jönnétek be, hogy itt a békés együttélés szellemében tanulhassunk.
Egyetértünk?
Velem könnyű, mert én nem szoktam politizálni.
És szerinted, Gábor?
Nem hiszem, hogy vélekedése sor kerülhet.
Szerintem nagyokat vitatkozunk.
Azt lehet.
Akkor irány a folyosó, és ne felejtsétek a jelszót.
Pofoszkodás nélkül.
Asszonyom, itt a szatyom.
Elbámészkodtam, nagyon rendes, tiszta íz lett.
Tarts már rendesen össze a szatyot.
Hol az öblítő?
Ugye vettünk öblítőt is?
Vettünk, hát persze, hogy vettünk.
Azt mondtad, kell mosópor és öblítő.
Ez sokkal szennyes.
Ne haragudjon, kedves!
Blokkolt nekünk öblítőt is?
Igen, itt van, testvérem.
Nem találom.
Pedig volt.
Magamtól nem viszem a gépbe.
Akkor eltűnt.
Most mondd meg, hol lehet?
Fogalmam sincs.
Nem lehet, hogy valaki elcsórta, amikor az üzletet bámulta?
Minden lehet.
Minden.
A fene egyre megy.
Ha kenyeret lopjál, azt megértem, mert éhes.
De ki az, aki öblítőt lop?
Az öblítő tolvaj.
Az nem éhes.
Piszkos.
Most menjek vissza, hozzak egy másikat, hogy felejtsük el.
Haj, de csodába!
Remélem lesz annyi otthon, hogy kimoshatom a ruhákat.
Így ára kibámészkodik.
Ne húzd föl magad!
Ha már veszélyes, két percet néz elődni, mert közben kilapják a szemed.
Megvan elégedve, művésznő?
Én mondtam, hogy ez a megoldás.
Mit mondott Dezső fiúr?
Annyit mondott, hogy a lakáskiállítás akkor egyszerűbb, ha szerzünk egy társat.
Szereztem.
Megcsináltattam a fotókat, idehozadtam a bútorokat, holnap nyitnunk kellene, és nincs prospektus.
Teljesen igaza van, de mostantól már én intézek mindent.
Készen vagyunk, tessék a számla.
Milyen számla?
A szállításról.
Nem ingyen hasznok a bútorokat.
Erre nekem nincs kompetenciám.
Nem én rendeltem,
Művészné tanács.
Örülök, hogy mostantól mindent intéz.
Az iparművész úr rendelte a szállítást, és adott hozzá pénzt is.
Egy pillanat.
Ígérem, hogy most már átveszem az ügyintézést.
Kérem a számlát, mennyi a végösszeg?
Amennyiben megalkottunk.
És annyi a pénz is.
És két hét múlva bontunk.
Természetesen, művészné.
És köszönjük a sört meg a tény.
Egészségükre, viszontlátásra.
Csapja be az ajtót!
Szóval...
Mi lesz a prospektussal?
De holnapra az is meg lesz.
Ígérem, hogy holnaptól állok rendelkezésére, fogadom a vendégeket és intézem az üzleti ügyeket.
Az üzleti részét azért én is figyelném, ha nincs ellennekifogása.
És most pihennék egyet, ha nem veszi rossz néven.
Már itt se vagyok.
Holnap visszatérek, addig is drága művésznő nem tudna némi előleget folyósítani a költségekre.
Nem.
Egyszer már folyósítottam, de még semmi eredményét nem láttam az előlegnek, úgyhogy anyagilag térjünk át az utólagra.
Nézze meg, tizenketten ugráltak a tetején, letörték a tükröm, lefújták, de nem is folytatom, mert megüt a guta.
Elkísérne a bejáratig?
47 autót tettek tönkre aznap éjjel.
Na, ha lesz egy kis időm, felugrom itt párhöz, jó?
Telefonáltam volna egy fülkéből, de nincs vonal az iskolában.
De, már van, egyszer csak lett vonal.
Nem azt mondták, hogy kikapcsolták?
De, de aztán visszakapcsolták, és közölték, hogy csak elromlott.
Én láttam erről egy új sráccikket valahol.
Én is, lehet, hogy ez segített.
Ki tudja.
Kell valamit vásárolni, Jutkán?
Köszönj, mindent elintéztem.
Jó, akkor menjen csak nyugodtan dolgozni, majd én elszórakoztatom.
Van egy jó kis újdonságom a számára.
Jézusom, bocsásson meg, mert nem kell visszlátni.
Kezdj egy csukor.
Nem várom meg meg dolgomban.
Légy szíves, mondd meg neki, hogy nem érek rá, és különben is csináljon, amit akar.
Mi bajod vele?
Nagyon helyes fiú.
Semmi.
Különben se volt semmi köztünk.
Akkor meg miért nem várod meg?
Mert tartozom neki egy ezressel.
Még a szünet előtt kértem, és nincs pénzem.
Magyarázkodni meg nincs kedvem.
Majd holnap lesz, és megkeresem.
De erről ne tudjatok.
Megvárod?
Megvárjuk.
Hát, ha nem késik sokat.
Etusnak megígértem, hogy pontos leszek.
Na, megyek már, a szoci még beszélgetni kezd, és akkor végem.
Csá!
Szia!
Jó napot, Tanár úr!
Várj egy pillanatot, Magenheim.
Mondd csak, nem lesz baj a fizikával?
A Tanár úr hallott valamit?
Tanár úr hallott valamit, és a tanár úr egyáltalán nem vidám attól, amit megtudott.
Én sem.
Nem csodálom.
Örülnék, ha végre az egyik fogadóórán megismerkedhetnék a szüleiddel.
Szólnál nekik?
Szólhatok.
Apa, nem hiszem, hogy ráér.
Rengeteget dolgozik.
Akkor a baj van, hogy... Az is van, de tulajdonképpen csak a te szüleidet nem ismerem még az osztályból.
Ne felejts el szólni nekik.
Tudod, mikor van a fogadóórám, ugye?
Viszlát!
Várjunk még?
Ne, még csak ez hiányzott.
Kicsit válunk, és kijön az egész tanári karna.
Menjünk.
Julcsi, Julcsi!
Rita nem volt benn ma?
De igen, azt üzeni, hogy majd holnap megkeres.
Napok óta bujkál.
Nincs egy kis pénzletek?
Kéne egy ezres.
Annyi pénz nincs is.
Megyünk.
Muszáj, segítenünk kell a kiállítást berendezni.
Milyen kiállítást?
Gyere velünk, majd megtudod.
Szóval örökbefogadás.
Az egy pokol.
Sejtettem, csak gondoltam, hogy megkérdezem, hogy mi a véleményed.
Olyan sokat álmodom egy gyerekről.
Ha sikerülne egy két-három hónapos gyerek... Ébresztő.
Hat hónapos korig el sem lehet indítani az eljárást.
Az megtartott három-négy évig.
Addigra a te kis csecsevőd már felnőtt.
Tudom, hogy nehéz.
Én is állami gondozott voltam Foton.
Akkor még elég könnyen ment az örökbefogadás.
Ez most bonyolultabb, mint a kivándorlás.
Ne is kezdj bele, mert megnézel egy pár kis babát, megtetszik valamelyik, és még jobban fogsz killódni, mint előtte.
Kikeresem neked azt a halom jobb szaváit, ami erre vonatkozik.
Akkor biztos leteszel el.
Ne fáradj vele, elhiszem, így is, de hátva változik az idők folyamán.
Nem tudom.
Viszont nekem is van egy bizalmas kérdésem.
A kedves anyósod rosszul áll anyagilag?
Szentisten, elfelejtettem felhívni.
Használhatom a telefonodat?
Köszönöm.
Nem tudom, van-e pénze, fogalmam sincs.
Miért?
Csak azért kérdem, mert több mint fél éve intézem a házeladást, a bérleti ügyeit.
És még egy fillét sem fizetett.
Ez ránk is vonatkozik, hiszen mi osztunk össze vele.
Mennyi a tartozása?
Ő adott nekem megbízást, és nem ti.
Csak azért kérdem, mert...
Felhívott, hogy megtalálta az igazi vérlőt, és hogy menjek fel megkötni a szerződést a ház felére.
Ismered az illetőt?
Nem.
Csak annyit tudok, hogy külföldi.
Szóljunk neki a pénzről?
Nem.
Majd én beszélek vele.
Te ne állj vele magad.
Jó.
Te viszont ne beszélj se előtte, se ütk előtt az örökbefogadásról.
Nincs elég pénz, hidd el!
Ez egy marhaság.
Külföldi szakirodalomra van szükség.
Nézd meg, ma már nem dolgozhatunk úgy, mint 10 évvel ezelőtt.
Akkor sincs deviza erre.
És nincs pénze a két hazai szaklapra sem.
Az Erdő című szaklap a mi Egyesületünk kiadványa.
Az még csak két havonta jelenik meg.
És az erdőgazdasági sfaipar?
Szakirodalom nélkül nem megy, ezt te is pontosan tudod.
Megpályázod az igazgatói állás, de nem figyelsz arra, hogy ez a spórolás később milyen károkat fog okozni az erdészeteknek a fajtalan.
Én nem adhatok ki szaklapot.
De még ilyen helyzetben is vállalom a beszetést.
Bátor kiállás.
Tudtam, ahol mostosztják a prémiumokat.
Az nem prémium, hanem nyereség részesedés.
Én is kapok vagy 80 ezer forintot.
De tudok róla, hogy van, ahol ennek a 15-szörösért kapják.
Nagyon mehet ott az export.
Mi van ott?
Magyar edényes, most elkapjuk őket.
Ha minden sikerül, akkor lesz sportpálya, úszoda, templom, nagyszerűek a tervek.
Tessék áttanulmányozni, és hogyha tetszik, akkor lépjenek be az Egyesületbe.
Mert mi lesz itt, plébálni a templom?
Nem, ez egy nagyon nemes célú Egyesület lesz.
Fő cél a szép magyar nyelv ápolása és a nemzedékek tisztelete.
Az Egyesületnek minden felekezetbeli ember tagja lehet.
Majd a rakásban átnézzük.
Engedje meg, bőmölő, depakoljunk.
Hosszút van mögöttük.
Én nagyon örülök, hogy megjöttek.
Már úgy hiányoztak nekem.
Annyi minden történt.
Majd ki kell számolnunk a vízdíjat is.
Ebből majd bátorkodom még zaklatni önöket.
Ha belépünk az Egyesületbe, akkor a szentelt vízdíj lesz.
Mondd valami kedves újságot, és vigyázz, elveszi a kedvét az embernek a vízdíjával.
Gyere már!
Elrontott minden, Böhm úr.
Mi egy csendes, nyugodt helyről jöttünk.
A rossz hírekre nem készültünk fel, úgyhogy óvatosan adagolja, ha van még valami kellemetlenség.
Ez az én bajom.
Egy kicsit többet beszélek a kelletérél.
Igaza van, elnézést kérek.
Hát a vízdíj arányát se tudom, úgyhogy kár volt az egészet említeni, de hát... Log viccenibus res est gratissima cunctis.
Én is így gondoltam.
Minden jót.
A vénnek a társalgása a legvonzóbb szórakozása.
Másokat úgy látszik munta.
Takácsék azelőtt mindig türelmesen végighallgattak.
Úgy látszik, ők is regszenek.
Magában beszél, öreg úr?
Rossz jel.
Ahogy csak ne gúnyolódjon.
Mondja bőn, mit csináljak ezzel a kopogó cédulával?
Nem kopogó, kopogtató.
Ha majd valaki jön és kopog, akkor lesz mit átadni neki, világos?
Maga eresztette be azt a nő szemét?
Én nem engedtem be senkit.
Rám csöngetett egy nő, pont amikor a délutáni alváshoz lefeküdtem.
Mióta fél maga délután a nőktől?
Biztos hallotta magát énekelni, és autogramot akart kérni.
Azt.
Pont azt, hogy tépjem le a cédula alját, de írjam rá az ő jelöltje nevét.
Már majdnem aludtam, s ezzel felzavar.
Na és maga odaírta?
Dehogy írtam.
Sose hallottam még a nevét se.
Azt mondta, hogy az illető valami független jelölt.
Na és maga?
Mondtam, én meg egy független állampolgár vagyok, és elzavartam.
Mondja, nem lesz ebből nekem később valami bajom?
De én nagyon remélem, hogy igen.
Megléptek.
Mert én ezt a két kocsit már kétszer láttam.
Igaz, hogy akkor nem volt rajtuk fa.
Nem a te moha gyűjtő itt kocsiai ezek?
Nem, nem hiszem.
Jó napot kívánok!
Jó napot!
Nem látott az erdőben egy zöld ladát, meg egy kis teheratót?
A múlt héten láttam.
Hullott fát gyűjtöttek.
Nem ismeri őket?
Nem.
Az erdélyszóral találkoztunk párszor, de mással nem.
Nem sokat időzünk itt, s lassan be is fejezzük itt a mohagyűjtést.
Biztos nem ismeri őket?
Mert ezek itt keménnyel lopják a fát.
Nézzem, érdekúr!
Én nem figyelem, hogy más mit csinál.
Én végzem a magam dolgát, és kész.
Van nekem elég bajom így is.
Meg nem szeretem a kellemetlenséget.
Megyek, tudja, hogy van az idő pénz.
Viszlát!
Gondolod, hogy ezek föladják egymást?
Fogadok, hogy holnap ez már nem jön ide mohát gyűjtögetni.
Megijedt.
Pedig nem is rágyanokszom.
Őket se érigylem.
Én sem.
De azért jobban szeretem, aminél kevesebben járkálnak itt különböző engedélyekkel ezt-azt gyűjtögetni.
A múltkor egy fa mögül elém lépett ez a lakatos, hát a frász jött rám.
Biztos rá is.
Az a baj, hogy kevés az erdész.
Nem állíthatok minden fa mellé őrt, ahol pedig nincs ott ellopják.
Na gyere, megbeszéljük az öreggel a hajtóvadászatot.
A fattolvályokra?
Majdnem, a vaddisznókra.
Szia, megértek a beteg látogatót.
Menj vissza gyorsan az ágyba.
Menjetek be a szobába, mert a hálószobában éppen szellőztetek, és különben sem férnék be.
Íreg szerint nálas vagy, ágyban kéne lenni.
Az bizet, úgy csak rendben, gyertek be.
Na, meséljetek.
Ülj le, mert olyat fog szállani.
Te látod, hogy miről akarunk mesélni?
A mi erdőernyősünkről.
És mit akarunk róla mesélni?
Hogy nem is vezetőnek jött volna, hanem Havelt finoman szólva megzsarolták.
Ezt te honnan tudod?
Haveltől.
Azt tudtam, hogy az igazgató helyettes kinevezése az igazgató jogköre, mivelhogy engem is Havelt nevezett ki.
Csak vártam, árulja el, mi az oka ennek a meglepő kinevezésnek.
Azt mondod, hogy megzsarolták?
A zsarolás kicsit erős kifejezés.
Célosztak rá, hogy csak akkor maradhat igazgató, ha a mi kis ejtőernyősünket kinevezi igazgatóhelyettesnek, ugyanis az igazgatót a tanács nevezik ki.
És te erről miért nem szóltál?
Tegnap délután feljött és végre elmesélte az egészet.
Ma akartom nektek elmondani, de közben jött ez a nyavaja.
Tényleg nem tudom, hogy mit csináljunk.
Te most minden esetre feküdj vissza.
Én becsukom az ablakot a állószobába.
Ezt meg Béla bácsi küldi neked.
Kéri, hogy nézd át a Mátyás ünneps
Kerényi György Mátyás királyházassága.
Jaj, de jó, honnan szedte?
Valami könyvtárban találta.
Na, indíts az ágyba.
Jó, de nagyon kélek, ne terjesszitek ezt a háverügyet, és ne csináljatok addig semmit, amíg meg nem beszéltünk.
Na, elég volt ebből a szakmai megbeszélésből, azt hiszem, megint belázasodtam.
Én vagyok a hülye, hogy egyáltalán szóban hoztam a dolgot.
Na, menj az ágyba, én megfőzök neked addig egy teát.
Jó.
Megkaptam az első kritikát.
Na, csak...
Emlékszel arra a cikra, amit a Bécs-Budapest világkiállításról írtam?
Kaptam egy hivatalos levelet, amelyben tapintatosan felhívják a figyelmemet arra, hogy azért, mert én nem tudok valamiről, attól az még van.
Micsoda?
Hát ott szevélye lesz a Bécs-Budapest világkiállítás fő próbája, hogy az ország 10 millió dollárt szán rá, és hogy ötletpályázatot írtak ki a Nemzeti Pavillonra.
Hát erről senki nem tud.
Én is csak most halom először.
Na miért nem hozzák ezt nyilvánosságra?
Ezt nem tudom, de az is rossz érzés, hogy én sem voltam elég alapos.
Ne csinálj ebből tragédiát.
Miatt egy válasz.
Írd meg, hogy cikkünk nyomán ezt meg ezt tudtuk meg.
Ebből legalább mindenki megtudhatja azt, ami tetik valamiért nem hoznak nyilvánosságra.
Jó, ez világos, csak még meg kell szoknom, hogy megírok valamit, és aztán jön a helyreigazítás.
Egész nap felalá járkált a gyomrom az idegességtől.
És a főszerkesztő is nagyon gorombán fogadott.
Hát örülj vele, örülj vele, siker meg!
Kíváncsi vagyok, az öregek rendben hazaértek-e?
Mindent megvettél?
Megvettem, mindent.
Hagyjuk a véleményeket.
Megfelelő a látvány?
Nagyon szép, Petrus, igazán.
De figyelj csak, nincs egy kis pénzed?
Természetesen nincs.
Mit akarsz vásárolni?
Nincs semmit, csak Bandi kölcsön adott egy lánynak, az nem adja vissza, és most neki kellene.
Nagyon kellemetlen, de nekem sincs.
Talán, ha a kiállítás sikerül, és megvesznek pár darabot.
Művésznő, művésznő.
Az én nevem Etus, mert különben diák úrnak foglak szólítani.
Tehát?
Csak annyi, hogy ezt a lámpát nem lehetne egy kicsit jobban elhelyezni?
De, helyezd.
Megnézzük.
Így jobb, nem?
De, sokkal jobb.
Mit szólna az ifjúság egy kolbászos rántottához?
Minden megoldást érdekel.
Akkor eszünk.
Nekem is kilukad a gyomrom.
Neki sincs pénze.
Majd megoldom valahogy.
Nagyon szép ez a lakás.
És a bútorok is gyönyörűek.
Biztos nagyon drágák.
Delítsetek meg, rögtön eszünk.
Mit álltok ott olyan búsan?
Honnapra szerzek pénzt, és megoldhatjátok a nagy gondot.
Bár utálom, ha a diákok kölcsönüzleteket folytatnak.
Júlcsi, biztos, hogy nem neked kell a pénz?
Én adtam kölcsön valakinek, és nem Júlcsinak.
Etus, esküszöm, hogy nem nekem kell.
Nem kell esküdözni, csak megkérdeztem.
Klassz nagymamád van.
Nem úgy néz ki, mint egy nagymama.
Nem is az, inkább hovér.
De annak is a legjobb.
Találkozik holnap a doktorra?
Igen, együtt 24 órázunk.
Mondja meg neki, legyen olyan kedves, hogy nem tudok jönni egy hétig, mert vizsgázom és tanulnom kell.
Jelzem, nekem nagyon fog hiányozni, már előre fáj.
Majd a doktor úr felir egy fájdalom csillapított.
Viszlát!
Sziasztok!
Jó volt?
Nagyon.
Olyan volt, mint egy igazi szanatórium.
Remekül bevásároltatok.
Csak az a baj, hogy mi is ugyanezt vettük?
Nem egészen.
Ő vöröset vett, én fehéret, és az nem mindegy.
Apropó, mi újság a nagypolitikában?
Lenge engem teljesen eltitott a tévénézéstől.
Semmi különös.
Választás magyar módra.
Sok párt, kevés program.
Pedig fordítva jobb lenne.
Különben most nem érek rá ilyesmivel foglalkozni.
Meg kell csinálnom a jövő évi tervet.
És a mezőgazdasági kiállításon rám bízták az erdészeti pavilont.
Ja, van egy jó hírem.
Kapok 80 ezer forint prémiumot.
Soha jobbkor.
Készül a ház terve, aztán jönnek az engedélyeztetések.
Akkor járhatjátok a hivatalokat.
Majd én besegítek.
Kocsival villámgyorsan elintézek mindent.
Bízzátok csak rám az ügyintézést.
Az nagyon jó lesz.
Az öreg úr úgy fél a hivataloktól, mint a tűztől.
Majd meglátjátok, hogy én legyőzöm a félelmemet.
Hős vagyok.
Egészségetekről.
Ez bezögött.
Látod, ezért nem szabad használni, amit venni.
Van egy haverom.
Ért mindenféle elektronikus dologhoz.
Fölhívnám, ha ne engeded.
Jó, fenn.
Lehetőleg akkor jöjjön, amikor mi is itthon vagyunk.
Vagy legalábbis én.
Anyád nem a tévét félti, hanem az erkölcseidet.
Úgy vigyáz.
Úgy vigyázok.
Holnap feljöhetünk?
Felül nem.
Én 24 órázom, úgyhogy azt csináltok, amit akartok.
Az erényedet anyád őrzi.
Te ki ez a haver?
Egy Bandi nevű úr.
Edus már ismeri, és szerintem nagyon helyes fiú.
Holnapi után felhaszthatod.
Majd én is megnézem.
Gyere, segíts rendet rakni.
Milyen korán hazajött a doktor úr?
Pedig még jutkát is megnéztem.
És ha nem vennéd észre, én is erősen náltás vagyok.
Voltál a kozmetikában?
Nem.
Ben voltam a régi munkahelyemen.
Lehet, hogy visszamegyek oda.
Ez most már nem tréfa.
Juli tényleg el fog menni innen.
Ha holnap fel tudok kelni, újra elmegyek hozzá.
Ez most reménytelen.
Juli, ha elmegy, az is jársz, ha mit marad, passz.
Nézzek másik kozmetikus után.
Te ne nézz senki után!
Julia az egyik legjobb szakember szélese hazában.
Majd én visszahozom őt, ez bíz én rám.
Figyelj ide kicsi lány, te most körbefutod az egész város, szerzel kínai kenőcsot, orvosságot, kuruzslót, varázslót, akárkit, akármit, mert ha innen el nem tudok felkelni, az üzlet végképp leáll.
Nincs a teremtésbe vesztes csak én.
Pártok figyelem!
Arra fogok szavazni, aki meggyógyítja az isiászomat.
Holnap mindenképpen le kell mennem az iskolába.
Félek, hogy összevesznek.
Akkor is összevesznek, ha lemész.
Ráadásul kapsz egy tüdőgyulladást.
Nem mész sehová.
Már is abból áll a választás, hogy egymást szídják.
Milyen az igazi demokrácia?
Azt nem tudom.
Hát olyanban még én sem értem.
Holnap lemegyek az ABC-be.
Remélem, még szükség lesz rám.
Egészen biztos.
Vásárló ugyanis, de mindent át kell árazni.
Szép lenne, ha mindenki belépne ebbe az Egyesületbe.
A magyar nyelv védelme miatt.
Elkezdhetni a védelmet azzal, hogy fölhagyja nyavalyás latin közmondásaival.
Nem tudom, hogy mihez kezdjek.
Anyagilag sem jó, hogy itthon ülök, és csak mérgelődöm.
Pedig nem ártana, ha megnyugodnál.
Teljesen megvadultál az utóbbi időben.
Gyönyörűek ezek a bútorok.
Ilyeneket én is szívesen látnék a szobámban.
Nincs kizárva.
Ha jól sikerül a kiállítás, akkor lehet, hogy megoldjuk.
Jó éjszakát!
Köszönöm, hogy megnéztétek!