Akkor én megyek.
Nem olyan nagy ügy ezzel vennék, hogy ünnepülve menjél vásárolni.
Nem, előbben megyek a városba.
Hová?
A városba.
Mára van ugyanis.
Beutalom.
Milyen beutalod van neked?
A szemklinikára van beutalom.
Nem akartam szólni, minden idegeskedte is.
Mi az, hogy ne legyek ideges?
Átötözöm és megyek.
Lemondjuk a mai estét.
Nem mondok le semmit.
Napközi után apád Elvis-et husoz.
Ma otthalszol.
Este hangversenyre megyünk.
Nem akarom, hogy egyedül itthon buksoly.
Világos minden?
Inkább itthon maradnék.
Megbeszéltem a közösbőmmel, hogy segítek neki lemezszortírozni.
Mit mi csodáznék?
Régi lemezeket gyűjt.
Közösen készítünk katalógust.
És azt mondta, most nagyon fontos lenne a segítségem.
Tényleg?
és utáni tudom találkozni.
A hírtón szálló Dominikánus utcában este 9 órakor a Győri Filharmonikusok kamarazeme parában volt.
Köszönjük a kicsi seregkéját.
Balaton Földváron a szabad tévési utcában este 9 órakor... A harmadik reggel markolít az a tök, így nem lehet aludni.
Mit csinálsz?
Számolok.
Kérsz kávét?
Kérek.
Gyerek, állj, az nem kell.
Azt kapunk a tudásról.
Az ögöl ott áll a pincében.
De gossógép, az kellene.
Az meg sok ezer.
Ha kapni... Elmegyünk a Jankan innihez, és haladékot kérünk.
Szeptemberben jön a tanfolyam, aztán megjön a gyerek.
Megfogja érte.
Tudod, hogy milyen kiszámíthatatlan.
Janko Nini egy uzsorás, jótékony angyal.
Tudod, itt menjünk, kíváncsi vagyok, hogy melyik arcát mutatja ma.
Ha itt a gyerek egyszerűen nem fizetek.
Először is.
Nem te nem fizetsz, hanem mi nem fizetünk.
Életünk bázis, a anyagi jóétünk alapja természetesen a te pedagógus fizetésed.
Nem szép az, hogy itt az uralkodó sztálykereset a dominál, az pedig én vagyok.
Honnan tetszett jönni?
Lantos utca 8.
Nem úgy értettem, hanem, hogy ki küldte?
Ja, a Somanyi doktorúzat 11. kerületből.
Ja, Tibi, ez helyes, ugye?
Igen, helyes.
És akkor most mi lesz, főorvos, azt mondj kérem?
Az idegenforgalmi devizabevétel lényegesen meghaladja a tervezettet.
Mondtam, hogy ne kapcsoljon senkit, amíg a beszámolót diktálom.
Nem, nem vagyok itt.
Niszti kisasszony nem jött még?
Jó, kérem, szóljon be, ha megjött.
Köszönöm.
Hol tartottunk?
Téged már csak Alma érkezése és távozása érdekel.
Hétfőn azt ígérted, hogy ma együtt vacsorázunk.
Bocsáss meg, elfelejtettem, hogy egy hivatalos megbeszélésen van.
Majd igyekszem szabaddát tenni magam.
Szóval?
A devizabevétel meghaladja a tervezettet.
Igen.
Soha eddig nem járt annyi külföldi az országban, mint ebben az évben.
KGST országokból 25 százalékkal.
Tőkés országokból 28 százalékkal jöttek többen, mint az elmúlt évben.
A legnagyobb forgalom, tehát a legnehezebb feladatok július vége és augusztus 20-a között várhatóak az idegen forgalomban dolgozók számára.
Szükséges, hogy bővüljön a viszonylag olcsó szálláshelyek száma, különös tekintettel az egyre növekvő ifjúsági turizmusra.
Ezt légy szíves, tedd át, és mire készen vagy, megmondom, mit tudtam tenni a mai vacsora érdekében.
Szia.
Tessék.
Nem lehetne ezt a ma estét valahogy elhalasztani.
Épp a félévi beszámolót írom, és még ki kell mennem néhány helyre ellenőrizni, hogy rendben megy-e minden.
Nem, mintha lenne még erőm a nagy kánikola után, de muszáj.
Ha jól emlékszem, kívánságom parancs.
Ezt a meghívást nem mondhatod le.
A nagyi reggel óta készülődik, süt, főz, nagyon vár.
Találj ki valamit, Viszmajor, idegenforgalmi csúcsidő.
Nem találok ki semmit.
És azt sem ígérem, hogy a mai este nagyon kellemes lesz.
Nagyi néha olyan, mint egy vizsgálóbíró.
Minden érdekli, mindenről véleménye van, úgyhogy reszkes.
Egy nyárfa levél.
Ha legalább elkövettünk volna valamit, valami bűnt természetesen, akkor tudnám, hogy ez az ára.
De ez a kínosnak ígérkező vizit, ez csak előleg egy bizonytalanért.
Nem én voltam a kezdeményező, kedves Desiree.
És félreértés nehesség.
Nem is ígértem semmit.
Te viszont ígértél valamit, ami alól most ki akarsz bojni.
Jó, rendben, ott leszek.
Abban a reményben, hogy amit nem ígértél,
Azt azért megtartod.
Jó, hogy ilyen korán jössz.
Janka telefonált, nem érzi jól magát, ugorjon ki hozzá, jó?
Viszont látásra a főorvos azt mondja... Viszont látásra, Takács, hogy egy hónap múlva.
Mit mondott?
Műtét.
Egy hónap múlva.
Hát nem vagyok boldog.
Orvos még nem nyújt hozzám a szülésen kívül, most meg késsel a szememnek.
Nem kéne lemondani az esti vendégséget.
Fölösnek ez azzal is idegesíteni magát.
Hát azt nem.
Végére akarok járni ennek a dolognak.
Jobb, ha el vagyok foglalva.
Megyünk?
Szedlák, tíz perc múlva értünk jön.
Útközben majd megveszünk a vörösbort és a kávét neked és Desirének.
Desiré úrnak.
Én utána néznék holnap ennek a szociális gondozásnak.
Jobb, ha elfoglalom magam valamivel, meg aztán egy kis plusz pénzt se ártana.
Érdemes most műtét előtt belekezdeni?
Jobb, ha elfoglalom magam.
Meg itt vannak sok új gond is.
Villany, fűtés, melegvíz, kenyér.
Ki se tudom számolni, hogy ősszel hogy jövünk ki majd.
Meg az se, hogy mi emelkedik még addig.
Legfeljebb majd Alma kisasszony nem csinálta új ruhát, és hozzájárul a háztartáshoz.
Na, Almát egyelőre hagyjuk ki a dologból.
A munkaügyet pedig majd később megveszéljük.
Megjött az áthelyezésem.
Be kell menni az iskolába.
Azt írja az igazgató, hogy minden délelőtt bent van.
Gyerünk, az iskola asztályonka néli.
Itt belépjünk, ott lelépjünk.
Jó napot, igazgató úr!
Jó napot!
Örülök, hogy bejött.
Egy pillanat, de ez a csengő az atya úristenet nem akar megszólalni.
Cseréljünk!
Én megpróbálom megbűvölni, addig a tanárnő elmondja a mondókáját, jó?
Nagyszerű, ért hozzá?
Nem, de majd megpróbálom.
Én se, de megpróbáltam.
Parancsoljon!
Nagyon örülök, hogy a dolog sikerült.
Így aztán augusztusban belevágunk.
Én is nagyon örülök.
De aztán jön a gyerek.
Olvastam.
Jó, hogy beleírta.
Gratulálok.
Ez persze jelent majd némi gondot, de attól függ, hogy mik a tervei.
Én úgy gondoltam, hogy a lehető legrövidebb ideig maradok otthon a kicsivel.
Ez maximum hat hónap.
Tudja, elég gyengén állunk anyagilag, nagyon sok az adósságunk, mindenfélért számít.
Bölcsődek ellene.
Hát nem tudom, hogy sikerül valami nexust találni a tanácsnál.
Majd én megzsarolom a művelődési osztályon keresztül a tanácsot.
Hát az nagyon jó lenne.
Van még valami intézni valam?
Szerintem nincs.
A papírjait átküldik, minden megy magától.
Egy kis csalódásom azért van.
Magát szerettem volna megkérni, hogy foglalkozzék a napközisekkel, mivel hogy itt lakik a telepen.
De hát ezt így majd valaki másra kell bízni.
Nyaralás?
Van egy két hetes beutalunk a Balatonhoz.
Hát akkor majd nyaralás után nézem be, jó?
Óra vége.
Kezdi csoporom.
Viszontlátásra.
Hisz anyu, meleg van.
Húzzunk még egy kicsit.
Majd a szigetnél megállunk pihenni.
Tartsd meg a csónakot, én húzom egyet.
Ne hülyéskedj!
Ilyen felhevülted, ez marhasság!
Mirki, még tíz percet!
Várj, drágám!
Csenicsé!
Megpróbálok odaevezni egy pillanat!
Csak próbálj megkapaszkodni a csónakba, te idióta!
Nem tudom, mert a kezem görcse van.
Görcse van!
Minden második nap akad egy ilyen hülye.
Remélem, él, mert még ennyi idő után sem bírom nézni a vízi hullákat.
Most mondd meg, öregem, hogy ki lehet ez az idióta, akinek eszébe jut ebben a mocskos Dunában füred.
Három ilyen meleg van.
A nyomás, öregem, mert ha a vízi hulla mellé még László úr is rosszul lesz, akkor egyedül kevés leszek az ellátásod.
Lacikám, nem kérsz egy nyugtató?
Ne, köszönöm.
Intubálás, leszívó, nejvontaspor.
Mire készüljek?
A legrosszabbra.
Mi az úgy isten csináltak?
Én mondtam, hogy ne ugorjunk bele.
Káci jössz ki nélkül.
Ó, szó volt.
Azt hitte, hogy nem lesz semmi baja.
Amikor felbukkant, láttam, hogy te tárgyás.
Maga orvos?
Igen, ötödéves orvostan hallgató vagyok.
Ha majd végez, adok egy jó tarácsot.
És pedig?
Eszébe ne jusson mentő orvosnak menni.
Miért?
Mert sok ilyen Dunába ugrálós idiótával fog találkozni.
Árt a szépségünk, ugye?
Hordágyra nyomás.
Mennyi időt volt vízben?
Nem tudom, szerintem órákat.
Talán 20 percet, de én sem tudom pontosan.
Levet köztetni, szárazra dörgölni, pokrozva vele.
Muszáj kórházba menni?
Már jobban vagyok.
Bevihetem a lipótra is.
Holnapig bennmarad.
Fölvenném az adatokat.
Tessék, majd a doktorjelöltnő mindent bediktál.
Doktor úr, nem kísérhetném el magukat?
Nézze, nagyon jól mutatná benn a fürdőruhában, mint beteg kísérő.
De inkább intézz el a hivatalos dolgokat, és ne kerüljön többet a szemem elé.
Mi kifogása van ellenem?
Nem én ugrottam be.
Pár héten belül mentőzni kezdek.
Felismertem, hogy pszichotetániája van.
Nem volt igaza?
Nézze, drága kisasszony, ez nem vizsga.
Ha a tisztelt barátnője belefoglalt volna Dunába, akkor ötösre megállapítja, hogy halott.
Na, minden jót.
Parancsoljon, foglaljon helyet.
Köszönöm.
Kávét, üdítőt?
Mindent.
Én ma magától mindent el szeretnék fogadni.
Jaj, ne izgasson fel, Julikám.
Kávét, üdítőt, kettőt.
Köszönöm.
Na, mondja gyorsan.
Tudja, hogy jön a verseny, ugye?
Hát, persze.
Én ezen elindulnék, hogyha nem ellenzi.
Hát, ez igazán nagyszerű.
Nagyon örülök.
Köszönöm.
Szóval, elindul.
Hát én biztos vagyok benne, hogy sikeres lesz.
A maga ízlése és a maga keze az a biztos győzelem záloga.
Na de mivel segíthetnék én?
Nincs anyagon.
Pontosabban van, de az kell a boltban a napi folyamatos munkámhoz.
Ha elviszem, akkor szinte le kell állnom.
Itt van egy lista, pár krém, meg festék és néhány eszköz.
Kérem nézze át és segítsen.
Átnéztem, és nem tudok segíteni.
Ami az eszközöket illeti, még lehetne valamit csinálni, de nekem semmiféle anyagom nincs.
Maga is nagyon jól tudja, hogy nekünk devizális lehetőségünk szinte semmi.
Ürülök, ha pár gépet vagy pár alapanyagot elő tudok keríteni.
Hát honnan teremtsek elő most ennyi pénzt?
Ezt kérdezem én is.
Amit a szaküzletekben kapni, az megfizethetetlen.
A fekete piaca duplája.
Hogy induljak el a versenyen, ha nem segít a szövetkezet?
Végülis, ha sikerülne nyerni valamit, akkor csak elhangzik, hogy ebben a szövetkezetben dolgozom.
Ez reklám is lehet, nem?
Julika, én most nagyon hajas leszek.
A maga neve, még a mi szövetkezetünk akkor is reklámot kap, ha a mi szövetkezetünk nem ad semmi mást, mint csak a maga szakértelmét.
De hát meg kell érteni ebben a gazdasági helyzetben.
Hát örülök, ha a szövetkezet egyáltalán élni tud.
Mindenütt leépítés, mindenütt megvonás, totális takarékosság.
Hát honnan szerezzek én pénzt arra, hogy magának segítsek?
Ezt már kérdezte egyszer.
Mi otthon tele vagyunk adóssággal, itt kevesebb lett a jövedelem.
Így nem tudom, hogy elinduljak-e egyáltalán.
Miből?
A gyerekhoz pénzéből?
Megéri ez nekem, mondja meg őszintén.
Hát elég nagy szemtelenség lenne, ha most tanácsokat adnék, de hát nem tudok mást.
Mennyi volt a lázad?
37.9 reggel.
De nagyon szórakolygott.
Akkor megvárjuk a körzeti orvost, és ha kell, akkor bevisszünk egy átvilágításra.
Van valami híred Jutkáról?
Semmi.
Mióta elköltöztek, egyszer jártak itt, úgy másfél hónapval ezelőtt.
Bemutatták a törlesztési feladavevényeket.
Milyen törlesztés?
Miben ugratta bele az a gazember?
Ha nem tudsz róla, akkor erről ne beszéljünk.
Mindjárt olyan ideges vagy.
Anyánk azt mondta, egyszer úgy feliszkadtod magad, hogy meg fog ütni a buta.
Nekem mondd el, Janka, hogy miről van szó, nagyon kérlek.
Miről, miről?
Pénzről.
Amit a lakáshoz adtam neki.
Mennyire, ha szabad kérdeznem?
Százt év.
Száznegyven.
És ez most havonta törlesztik?
Mennyit?
Kétezer ötszázat.
Mert a teljes összeget lehet, hogy én már nem is fogom megkapni soha.
Azért is számoltunk kamatos kamatot.
Megáll az eszem.
Másképp hogyan kaptak volna lakást?
Áruld el nekem!
Nekem nincs gyerekem, nem vagyok olyan szerencsés.
Tehát segítségre volt szükségük, és én segítettem.
Az a boldog, akinek gyereke van.
Gyereke volt.
Régen az időszülő számíthatott a gyermekére.
Pont a mi nemzedéknél ez a természetes lánc megszakad.
Majd mi nekünk kellene eltartani.
És ez még csak a lakás.
Aztán majd csinál neki gyereket is a fiatalember.
Te talán nem örülnél egy unokának?
Janka, van valamit köhögés ellen?
Semmi gyógyszer nincs itthon.
Te ugolj le a patikából valami lázcsillapítót, és valami köhögés ellen sárhat, amíg megjön a közre.
és kérlek, hogy függjesszük fel a témát, jó?
Te még nem bántad meg, hogy összeházasodtok?
Megőrültél, miket beszélsz?
Nem tudok rendesen fúzni.
Nincsen, tovább.
Nem tudnék kivasalni egy inget.
Nincs olyan ingem, amit vasalni kell.
Kicsit későn kezded elvenni a kedvem a házasságtól.
Ha jól tudom, már összeházasodtunk gyereket várók, és volt, illetve van egy alapvető ok, amiért még együtt vagyunk.
Tudod még mi az?
Elfelejtettem.
Csak tudnál, mitől van így megbadulva a gyerekről van szó?
Féltékeny.
Mindig is az volt.
Amikor félhez mentem, és egyik napról a másikra az érdi békmester felesége lettem, szóba sem akart állni velem, ha hazalátogattam.
Később aztán meg is mondtam... Nem tudod a gyerekek címét?
Lantos utca 8.
Lantos utca?
Lantos utca...
A napokban hallottam valahol ezt a címet, de nem tudok rájönni, hogy hol.
A látogatás ma elmarad.
Akkor pedig csak a nyaralás után lesz rá időnk.
Ahogy óvatja, uram.
Új program.
Még belefér, hogy megnézzük a cápa kettőt, vagy a távol Afrikától.
Jó.
Utána él a munkába, ön pedig asszonyom az édesotthonban.
Rendben?
Hát... Azért...
Előbb-utóbb rendezni kellene valami módon a helyzetet a szüleiddel.
Nem működtük.
Milyen lesz az első szám?
Az első szám?
Korán.
Koncert.
Ott találkoztam egy nővel.
Nagyon érdekes foglalkozása van.
Szociális gondozó.
öregeket ápol, ellát, vásárol nekik.
De nekem is kedven lenne valami ilyesmihez.
És Sipos... Vigyázz, a nagyanyád nagyon ideges.
Az édesapám ideges.
A szemét fogják operálni.
Nyugdíjas már, de kitűnő örömben van.
Olasz tanár, és még mindig ad órákat.
Nyugdíjas az édesapja?
Már elnézést...
Sipasor, mennyi idős?
Nem az a fontos, az ember hány éves, hanem, hogy mennyinek érzi magát.
43 voltam, de... Érdekes.
Tontint a vejem.
Alma apja.
A 43-es koromban átugrott a Márkon bokron?
Nem ugrottál át, ez semmit.
Nem voltál te olyan ugrálós.
Ez nem is volt divat a mély időnkben.
Ott volt a csapám.
Zárd el már, fiam, azt a rádiót, így nem lehet beszélgetni.
Begyen még egy kis süteműt.
Nem érik?
De nagyon finom.
Anyám pont így csinálta.
És a kedves felesége?
Ő cukrásztól hozza, ugye?
Nem eszem édességet.
Ilyen ülő foglalkozás mellett könnyű felszedni néhány kilót.
Tölthetek egy kis öresbe?
Nem köszönöm, egy pohár is sok.
Kocsival vagyok.
Akkor nem.
De hát nem igazán ülő foglalkozás ez.
Az idegenforgalomnak nagy jövője van.
Igazi munka, ma már ideg munka ez.
Az.
Ami a jövőjét illeti, attól függ, milyen a világ itthon.
Kevés a pénz, sok nyugati út elmarad.
Az pedig a nagy politikától függ, hogy mennyien jönnek.
Sponyolult munka.
Így aztán nem sok időt szentelhet a családnak.
Gyerek is van?
Van.
Egy?
Kettő, két lány.
Szép is az.
Vigyázzon rájuk.
Szeresse őket.
Akármilyen sok is a munka, a gyerekeket nevelni kell.
Tudja, a régi helyen a szomszédokban lakott egy férfi, az ott hagyta a családot két gyerekkel, valami kis macskáért.
Az autómosó talán nem a legjobb példa, ha már családról van szó.
Az asszony ivott, a férfit meg fél évre lecsukták betöréses lopásért.
Meg aztán olyan is van, hogy szerelem.
Ez itt mind új szerzemény.
Írd be, légy szíves, az M betűhöz, hogy Manuela.
Mi az a Manuela?
Velünk egy házban lakik a szép Manuela, Manuela.
Manuela.
Ez egy régi koplék.
Ez volt a sláger az én gyerekkoromban.
A nagy férj kozmetikus és a nagy férj doktor most biztosan elázott.
Hát, talán már vége is van a koncertnek.
Remény.
Nem vagy még álmi?
Nem.
Akkor jó.
Évek óta először jutunk el valahová, és akkor tessék.
Mondtam, hogy ne jöjjünk szabadtérire.
Az én kedvemért nem nyitják júliusban a zeneakadémiát.
Viszont ha nem kérnélek évek óta, hiába, hogy vegyél egy eszernyőt, akkor... Akkor most azt nyitnád ki.
Tudod, hogy utálom az eszernyőt.
Én meg utálok rongyázni.
A gyerek otthonul a közös bőmlé.
Tudod, hogy mennyire fél a vihartól?
Tudom, nagyon jól tudom.
Azt tömke tegyem az egyetlen valamire való ruhának.
Nagyon szépen kérek, ne kezd előre.
Az egyetlen valamire való ruhád árából egy esernyőboltot lehetett volna nyitni.
A gyerek nem van a bőmlé.
Várjunk, amíg egy kicsit csendesüljön.
Na jó, én hazamegyek.
Azt csinálsz, amit akarsz.
Togj egy taxit, megvárlak.
Megyek, becsukom az ablakot a szobába.
Mondja meg őszintén, Sipos úr, minek bolondítja ezt a lányt?
Miért tetszik engem Sipos úrnak szólítani?
Az én nevem Dezső, de általában Dezirének hívnak.
Ez a becenevem, vagy gúny nevem.
Hát akkor, kedves Deziré úr, megismétlem a kérdést.
De csak ne ismételj semmit.
Kedves Deziré, Lenke aggódik az unokája miatt.
De nem azért hívtuk meg, hogy kihallgatásra vegyen részt, hanem meg akartuk ismerni.
Nagyon kérlek, ne szólj közbe.
Kedves Deziré úr, ez a lány ránk van bízva.
Nem csodálkozhat, ha aggódunk miatta.
Miért nem a saját lányai nevelésével foglalkozik?
Lenge, az én házam van a vendéget, senki nem hozhatja kellemetlen helyzetbe.
Elég legyen.
Köszönöm a védelmet, Takács úr, de azt hiszem, nem szorulok rá.
Az én lányaim 20 éves ikrek, és az első feleségemnél élnek.
Köszönöm, uram!
Erről lekopott a felirat, ezt meg kell hallgatni.
Nem kellene most már lemenni, hogy te lefeküdj?
Késő van.
Ezt még ídjuk fel, és aztán lemeltünk.
De még tényleg nem vagyok álmos.
Jó, de már aztán kész.
Fekes ember, ne menjen a jégre!
Fekes ember, örüljön, hogy él!
Fekes ember, ne menjen a fába!
Van itt valaki!
Segíts!
Jól csinált, de maradj csak itt.
Istenem, mi lehet ez?
Mit történt?
Valaki kiabált odafenn, aztán rohantak rá a lépcsőt.
Mi történt?
Nem tudom.
Betörtek, és megzavarta őket.
Hol a gyerek?
Nálam van, nincs semmi baj.
Jó, hívja fel a rendőrséget.
Igenis, doktor.
Gyereknél van a kulcs.
Takácsú, legyessz fel, és hozza fel az orvosi táskámat.
Jót van a telefon mellett.
Apa.
Félek.
A férjem előre jött, de nekem sikerült megmenteni a ruhámat.
Nagy szerencsém volt, hogy maga éppen arra jött.
Szentisten, siessen!
Európa!