Valószínű, hogy kevesebb lesz a fizetésem, de csak egy műszak.
Maradj időm tanulásra, vagy más munkára.
Nyelvtanulásra gondoltam.
Mondjuk angolra.
Mi a vélemény?
Kérdem, hogy mi a véleményed?
Ne haragudj, nem figyeltem, elbambultam.
Miről, mi a véleménye?
Semmi nem érdekes, bambulj tovább.
Csak meséltem az új munkáiről, meg a terveimről, és érdekelt volna a véleményed.
Majd máskor.
Ne sírtölj meg, mondd el újra, légy szíves.
Nem fontos.
Dehogy nem.
Na jó, majd este elmondod, és ígérem, nagyon fogok figyelni.
Most mennem kell.
Este itt van?
Hagyjuk.
Nincs, de van.
Tudod, a diákbüffén ott kell lennem annyi táskor, mindig kell nekik valami segítség.
A csöndiek közül senki sem foglalkozik, ezzel mindig csak te.
Olyannyira, hogy azt sem érdekel, hogy mit mondjak itt magamban.
Jó, menj.
Megek.
Akkor este várlak, szia!
Ilyen szép piacot mi nem látunk oda, talán sohasem.
Piac az még van, csak pénz van egyre kevesebb.
Miért nem mondtad meg, hogy mire van szükség?
Én szépen bevásárolnék, te még nyugodtan dolgozhatnál.
Csak ülök a nyakadon, és semmi hasznomat nem veszed.
Csak hogy aztom a kosztodat, meg a pénzedet.
Legalább a vásárlást bízd rám.
Ez most nem csak vásárlás, hanem baráti látogatás is.
Jó napot, Józsi!
Mi van a pult alatt?
Megveszem?
Nem.
Én nem árulok semmit a pult alól, művésznő.
Különösen nem hűtlen barátoknak.
És nem Ceruzámat, mert az esett a pult alá.
Én nem tudom, ha mindenki esik a kezemből.
Na, tessék, mivel szolgálhatok?
Ma ne mennél az úrnál vásárolnunk, mert valamelyik ballábával kelt föl.
A sonkáról és egyéb nyalánkságokról szerettem volna beszélgetni magával, de majd máskor menjünk.
Nem kell mindenért megsértődni elnézést.
Látja, asszonyom, ilyenek a barátok.
Lehetem a ceruzámat, és akkor már a művésznő megsértődik.
Pedig a barátság... Ne figyelj rá, lelke van.
A barátnőm Erdélyből jött.
A kislánya kórházban van.
Szükség lenne a sonkára és egyebekre, hogy elvihessen belőle.
Azt nem mondtad, hogy ezért jöttünk.
Nekem nincs szükségem semmire.
Nem kérdeztelek.
Szóval, elmennék az Áruért magához, hogy ne kelljen fáradoznia, ha már úgyis leejtette a ceruzáját.
Kölcsönkérem a Trabantot.
Mikor menjek?
Erdély, kórház, lerek.
Értem.
Őrizze itt a standard rága a művésznő.
Egy pillanat is visszajövök.
Ha a vevő jön, adjon el mindent!
A Józsi valószínűleg megbolondult.
Nagyon úgy néz ki.
Igyekezzetek, mert éhen marad a féliskola.
Menj a számra!
Tessék, itt is ki lehet fizetni a főnöknél.
Hogyhogy nem a Jutka Tamár nője?
Valami dolgalkat ma reggel, úgyhogy kénytelen voltam én jönni helyette.
Na mi lesz?
Készen vagytok már?
Rögtön készen vagyunk.
Ezt kicsajolhatjuk Lenka néni?
Hát persze, de igyátok meg, amíg ki nem folyik.
Tessék!
Hozzá gyorsan a pohárba.
Fizetni szeretnék.
Azonnal csak ezt befejezni.
Rendben van, László atyai.
Csak jöjjenek mi előbb, mert később átvétellel leszünk elfoglalva.
Jó.
Minden jót.
Az egyházat is maguk látják el?
Köszönöm.
Tessék itt a visszajáró.
Tessék átszámolni.
Nem mi, hanem ők látnak el itt a telepen vagy negyven öreget.
Nem is hallottam róla, van itt a telepen templom.
Még nincs.
De szereztek a fővárostól egy nagyon szép terket.
Pont szemben az ablakunkkal.
Oda épül majd a templom.
Ma lesz az alapköletétel.
Érdekes.
Azt hittem, most nincs pénz semmire.
Nem is közpénzből lesz, hanem adományokból.
Kíváncsi vagyok rá, hogy összejön-e.
Láttam a tervet,
Az nagyos.
Kész vagyunk főmájának.
Köszönöm.
Kezdjük fel.
Hogy férünk be ennyi csomaggal a polszkiba?
Berakjuk a szakrokat, és mi megyünk gyalog.
Rendben, hozzátok aztán futást, hogy mire felérek, legyen, aki kipakolt.
Bandikám, adja ide, majd beütöm a kasztának.
Tessék, köszönöm.
Gyerekek szerveznek saját reggelit, gyerekek járnak az öregekhez.
Furcsa.
Nekem tetszik.
Ezekből legalább rendesebb felnőttek lehetnek.
Így aztán lassan itt is alakul majd az élet.
Sajnos én már nem sokáig élvezhetem.
De legalább most már nem reménytelen.
82.
5 dekával több maradhat?
Maradhat, igen.
Köszönöm.
Mi van, Józsi, lecsillapodott?
Nem találtam banánt az egész piacon.
Rémes, nem?
Miért kellett olyan sürgősen az a barát?
A kislányának.
Tessék, vigye be a kórházba.
Mikorra hozzám a sonkát?
Majd telefonálok.
Én miatt ne hozzá, én nem fogadok el semmit.
A télelmisztert úgyse lehet kivinni az országból.
Majd kicsempészi, vita nincs.
Tessék parancsolni.
Na, ebből most már elég.
Nagyon szépen köszönöm, jobbulást a kislánynak.
Köszönöm szépen.
Légy itt csak rendes ember maga, Józsi.
Itt hagyták a banánt.
Hagyanak dolgozni, láttak már ilyet?
Tessék érni, mit parancsol?
A doktorom még mindig a szülőszobában van.
Akkor nem tudom megvárni, mert órám lesz.
Meddig domlod el?
Holnap délután.
Ügyeletes.
Akkor felhívom majd az iskolából.
Megmondaná neki, hogy kerestem?
Persze.
Vágási név vagyok, nem felejtél?
Nem, rögtön fölírom.
Köszönöm szépen, visszatartásra.
Nem mondhatja, hogy nincs sikere.
Én még nem vettem észre.
Rákapcsolt az idegen forgalom.
Ezt az anyagot magának küldték, a múltkori cikke nyomán.
Tessék, ilyen pavilonokat akarnak, és ilyen könnyen mozgatható kis információs kocsikat.
Írhat róla újból.
Ezt egyszer már megírtam, most mit kezdjek vele?
A főváros még nem engedi ezt te.
Erre szemel még egy ciket, hát ha segít.
Már nem is tudom, mire megjelenik, már lehet, hogy egészen más fővárosi vezetés lesz.
akkor mégis megírom.
Az élet nem áll meg, sőt, ha minden választáson túl vagyunk, akkor kezdődik.
Talán.
Elmehetek értre?
Persze.
Miért is?
Itt van egy pályázat.
Ért Ófaluról.
Még sosem jártam ott.
Megnézném, milyen hely.
Ha megígéri, hogy megírja a cikket, amiről beszéltünk, akkor semmi akadálya.
Kivigyen?
Nem, köszönöm, a nagypapámjon értem.
De ha érdekli, elvisszük.
Nem, köszönöm.
Sok a dolgom.
Hát akkor csak menjen.
És holnapra kérem a cikket.
Azt hiszem, minden lényegest elmondtam.
Mányosban ürül itt három hely, akkor elkezdhetjük a munkát a legkorszerűbb gépeken.
Mindent elmondtam, Géza bácsi?
Azt nem, hogy lesz-e hely a monószedőben vagy a kézisedőknél.
Lesz.
Mi az öregisten problémád van?
Talán félsz az új technikától?
Igen, én nem kompjúterekkel tanultam a Zegő és Barnánál a Dohány utcában.
Most elértek hozzá.
Jó, akkor mész a monószedőbe.
Nos, Vágási úr.
Ha jövök, csak a fényszedőbe.
Egy műszak, ugye?
Egy.
És itt nagyon jó emberi és munkalék kör van.
Ez nem olyan nagy üzem, mint a régi helyük.
Igaz, a fizetés is kisebb.
Mikorra kell választanom?
Két hét elég lesz.
És ha igen, akkor a papírokkal jöjjön fel hozzám a személyzeti osztályra, és elintézzük.
Velem itt vannak a papírok, én most elintézném.
Jó, gyere.
Magával, ha úgy gondolja, találkozunk.
Viszontlátásra.
De jó.
Szervusz, Géza bácsi.
Gyere, Gézusom.
Ókos kérdés.
Te mit keresel itt?
Bonyolult.
Hosszú.
A régi helyen nem maradhattam.
Lógtál, loptál, vagy egyéb?
Egyéb.
Szerelem.
Pontosan ajánlat, de nekem nem kellett, így hát el kellett jöjjek.
És te?
Körülnéztem.
Lehet, hogy ide jövök.
Még nem tudom.
Milyen a hely?
Nyugodt.
Akadémikus.
Én megvagyok, csak sosem elég a pénzem.
Kinek elég?
Férjhez mentél?
Ugyankihez.
Te elváltál?
Ki miatt?
Ezen túl mondjuk miattam.
Mikor?
Már volna kis az ügyvédhez.
Gyerek, még mindig segít?
Nincs.
Ha velem élnél, na mindegy.
Felhívhatsz, most már tudod, hogy itt vagyok.
Már gyűjtöm a ketteseket.
Várom.
Szia!
Legjobb, ha fel sem öltözöl legalább, nem esel kisét és majd elmegy.
Csak arról volt szó, hogy ne erről tessem a lábam.
Egy fél órás sétától nem lehet semmi bajom.
Hát akkor nyisd ki az ablakot, sétálj itt, elég vagy a lakáson.
Csak a tanácsig mennék, hogy megérdeklődjem, vagy a terv állt meg te a zsűrin.
Azt majd én elintézem.
Te csak ejtőzz itthon.
A mai postával sem jöttek szaklapok?
Most nézd le másokhoz, semmi posta nem jött.
Hát ilyen van az újságkézbesítés.
Ez nem kézbesítési baj.
Ez egyszerűen nyomdai meg anyagi gond.
Havilap két havonta, és még akkor sem készül el.
Alára unom magam, legalább csak partnerem lenne.
Adok egy kis fájdalomcsillapítót.
De titok, korcsoly bele, Isten ágyon.
Egészségedre.
Mara, még rendbe hozza, talán nem késem le Albertet.
Majd igyekszik.
Mara, munka van, gyere!
Már itt is vagyok, gyere, Larissa.
Gáborral mi van, javul?
Fekszik, pihen, diétázik és folyton telefonál.
Nincs türelme a betegséghez.
Jó napot kívánok.
Tessék parancsolni.
Gábor urat keresem.
Ő sajnos beteg, de mindenben állunk a rendelkezésére.
Köszönöm, de én Gábor urral szerettem volna beszélni.
Minden kívánsága itt teljesüljön.
Megérdeztem, hogy szükség van rám.
Az öné vagyok, asszonyom.
Fotó, videó, kozmetika, frizúra, mivel szolgálhatunk.
Ön vezeti ugye ezt az Amerikai Magyar Társkereső Központot.
Oh yes, I am.
Do we speak English?
Csak egy kicsit.
Nem, oké.
Kívánja, hogy négy szem közt tárgyaljunk?
Üljünk le nyugodtan itt.
Oké, fogalj mellett.
Köszönöm.
Jó napot, bőmérnök úr!
Takács úr említette, hogy jön itthon, hogy pontos legyek, lábadozik is, szívesen játszana egy pár csapkpartit.
Hát, hogyha elfogadna engem partnernek.
Nagyon kedves bőmérnök.
Nem is tudtam, hogy csapkozik.
Tessék, fáradjon be.
Fiatal koromban versenyeztem is.
Na, persze, nem nyertem, csak játszottam.
Most már csak feladatokkal szórakozom.
És az elfogadt játszótársának nagyon kellemesen eltölthetjük az időt.
Akkor előbb iszunk egy kortyot, aztán kezdődhet a bajnokság.
Jaj, köszönöm, de én nem élek vele.
Tézzük tudni a cukor miatt.
Ja, hajtsa csak le nyugodtan.
Addig én hozom a saptáblát.
Egészségére.
Köszönöm szépen.
Hát ne haragudjon, ha nem leszek mirtó ellenfél, de hihába kópik az ember agyam.
Az előbb is a nyelvemben volt egy latin mondás, hát nem elfelejtettem.
Majd eszébe jut.
Na, megenged, én is iszom egy kórtyót.
Egészségére.
Hát ez paradisomi állapot.
Odakint mindenki dolgozik, tovább légy a választási harc, mi meg iszogatunk és játszunk.
Na, melyiket?
Van.
Pekete?
Életemben nem hallottam mentőmúzeumot.
Pedig van, mint látja.
Csak nem reklámozunk eléggé.
Ebből is láthatja, hogy milyen nagymúltú szervezetmunkatársa lehet.
Még egy ideig.
Még csak 15-ször szekundáltam.
Akkor 35-nek hátra van.
Ez hogy tetszik?
Érdekes.
Egyáltalán kik járnak erre?
Főleg én.
De azért iskolák látogatják néha.
Gyakran feljövök ide, tudja, ez az egyetlen nyugodt hely a lázad.
Úgy értem, ez volt a futás.
Jaj!
Mi baj?
A bokám megrándult.
Rátudod?
Az előbb nagyot nyilalod, de most már rendben van.
Jó.
Majd este borogatj.
Tessék.
Köszönöm.
Semmire nem jut időnk.
Albert egész nap pártügyekbe rohangál.
Marad párttag.
Ugyan, ez most egy másik.
Azt mondja a fő, hogy párt legyen.
Három szenvedélye van az életben.
A politika, az üzlet és természetesen én.
De hát fontos, pártember volt még tavaly előtt.
Ez nem zavarja?
Kiábrándult.
Miért zavarná ez a fejlődés, drágám?
Na, pá, köszönöm.
Nem szégyenlős.
Hát nem.
Olyan vonalas volt ez az Albert.
Na, mindegy.
Gábor még agitálja a hölgyet.
Egy.
Csinálunk egy csábító fotót amerikai stílusban.
Kettő.
Várjuk, hogy önre mosolyogjon a jó szerencse.
Nem fogunk sokáig várni, ebben biztos vagyok.
Gondolja?
Nem szoktam tévedni.
Lágykarcsú formák, akár a régi görögöknél.
Amerikában ezt a típust imádják.
A soványok kimentek a divatból.
Ne mondja.
Pedig már két hónapja fogyókulázom.
Nagyon meggyőző, amit mond.
Érdekelne, hogy... Ne folytassa.
Júlia Mara, kozmetika, frizura és fotó.
Le akar fényképezni.
Először a fotó megy Amerikába, később majd ön is.
Szerencsés ember lesz az ön jövendőbelie.
Bocsánat, de én férnél vagyok.
Elválunk, hát ebből nem csinálunk ügye dollárért.
Asszonyom, csak a valótára gondoljon.
Na ez az.
Én folyton csak erre gondolok.
Ugyanis én az adóhatóságtól jöttem, mert nem stimmel az önök deviza elszámolása.
Láthatnám a könyveket?
Igen, persze, természetesen.
A hölgyek minden könyvet megmutatnak.
És önt is beteg vagyok.
Hazamegyek és beveszem az orvosságomat.
Már itt az ideje.
Asszonyom, hölgyeim, my God!
Nagyon szeretem a mélyhűtőt, a panírozott halat.
Finom is volt a tartármártása.
Hát bizony, vagy citrommal.
És ez a gyönyörűség.
Hát tényleg szépek.
Gyönyörű a comb.
Én mindig tejbe áztattam, aztán egybe lesütöttem, hát olyan volt, mint a barjuhús.
Hát szép a lábszár, remek, kitűnő marhapörköltnek való.
Segíthetek valamiben?
Köszönjük, csak nézegetünk.
Nem találnak valamit?
Mi hiányzik?
Semmi kedves, gyanyorkodni jöttünk.
Nézzük az árut, ételekről beszélgettünk.
Tegnap a szépüvészeti múzeumban voltunk, hát az is pénzbe került.
Ott se vásároltunk, itt ingyen nézzük a szép húsokat, nagyon szépek.
Most megnézzük a felvágottakat.
Minden jó?
Köszönöm szépen.
Bandikám, közlöm magával, hogy ez már nem áruházmúzeum.
Csináltassunk prospektust.
Svédszerlenke némi.
Nem.
Ez már egy ételmúzeum.
Csak ingyenes.
Már senkinek nem lesz pénze vásárolni, mert szedünk belépődíjat.
Kiskorom óta nem jártam erre.
Én sokat vagyok itt.
Ha kifáradok a tanulásban, vagy ideges vagyok, akkor följövök és bámészkodom.
Nagyon szép.
Szép a város is.
Itt nincs lárma.
Csak az haladszik, hogy zsonga a város.
Üldögélek egy kicsit a friss levegőn, és kipihenem magam.
Régen mi is sokat kirándultunk etussal.
A hátizsákot nagyon utáltam.
De a kirándulás az jó volt.
Most az érettségi miatt ritkában, de minden hétvégén elmászkálok valamenre ki a városból.
Ha van kedved, elmehetünk.
Akár szombatvasárnapra is.
Nem hiszem, hogy elengednek.
Talán egy napra.
De éjszakára nem valószínű.
Különben is hova mennénk?
És hol aludnánk?
Én majd kitalálom, hogy hova.
Te csak próbáld elkérni magad.
Ha úgy könnyebb, akkor elhívhatjuk Ritát is, hogy pannik.
Rita biztos nem jó.
Panni, hogy jutott az eszedbe?
Én jobban szeretném, ha kettesbe mennék.
Én is, csak talán... Szóval próbáld meg.
Jó, de én jobban örülnék neki, ha kettesbe mennék.
Hát jobb lenne.
Szerintem is.
Matt.
Ez eddig öt-nul.
Igazán sajnálom, de ma nincs szerencséje, szelényi úr.
Ez nem szerencse, kérdésebb őmúr.
Nagyon jól játszik.
Ez mi?
Teljesen megfeletkeztem a nagy eseményről a játék miatt.
Hát az alapkő lett étel.
Jöjjön, nézzük meg!
Nem is tudtam, hogy van.
Tessék majd megnézni.
Ha igaz, itt lesz a bíborosul és a főpolgármester.
Ez valóságos csoda.
Megtiszteltetés és nagy öröm számomra, hogy itt bejelenthetem, hogy a Magyar Állam képviseletében a főváros és a kerületi tanács a templom és a szabadidőközpont céljaira a területet biztosítja,
Sportpálya is lesz.
Templom és sportpálya.
Furcsa város itt lesz.
Ha minden sikerül, lesz tartózkodó hely öregeknek, sportolási lehetőség fiataloknak, generációk együttélése.
Kérjük a mindenható Istent, hogy a munka, amelyet ma megkezdünk, szolgálja Isten országának terjedését, és hitben és szeretetben építsen egybe bennünket Krisztussal, az alapkővel.
És honnan lesz erre pénz?
Hát, adakozásból, alapítványból.
Én nagyon bízom benne, hogy felépül.
Kíváncsi vagyok rá.
Még egy pár tit.
Jó, de most revanssot veszek.
Vigyunk egyet a templom építés sikerére.
Erre nem mondhatok nevet a templomra.
Mi lesz az oktatói tervedből?
Én most nem mozdulok, ha itt a benzinel valami baj lesz, akkor... Nem lesz benzin?
könnyen lehet.
Azt mondják, a nagyföldről nem akarnak szállítani, hát szép is lesz ki az új kormánynak.
A régi meg későn szerződött Ivánékkal, azok meg, hát ki sem merem mondani.
Lehet ezt csinálni?
Mindent.
Ez lett a nagy, örök, megmondhatatlan, hát már ki sem tudom mondani.
Nem ridlem az új kormányt, de magunkat sem.
Majd csak segítenek a másik oldalról.
Adjuk az egészet.
Menjünk Érdófalulat.
Gondolod, hogy felépül?
Jó lenne.
A pályázatot kiírták.
Ebben a nagy nyomorúságban az idegenforgalom legalább hozhat valami pénzt.
Ne haragudjon, Oszkár, de biztos, hogy nem végzek.
Sajnálom, hogy ide fárasztottam, de a tulajdonosnő a drága, pont most rendezteti velem át a boltot.
Elrontottam az estét.
Dehogy drága, Lilla.
Érdekes.
Magának nem rontja el az estjét, az az egyszerű tény, hogy nem találkozhatok?
Dehogy nem, drága lillácskai, nem úgy értettem.
Késő.
Elszólta magát.
Biztosan akad valami kellemes időtöltés egy ráérő fiatalasszony vagy pépé.
Ismerem az ilyen szabadestjék törvényeit.
esküszöm akármire, szó sincs ilyenről.
Csak magát akartam végigasztalni.
Én búsan elmegyek a barátaimhoz, eltöltjük az időt csendesen.
Csendesen mi?
Mondja meg őszintén, mit művel azokkal a barátokkal?
De semmi hazugság, mert akkor vége.
Megmondom, biztosan nagyon megvet érte, de mi ultizunk.
Nagyon pici alapon semmi hazárt járni.
Ez az igazság.
Szóval kártyás is.
Biztos a lóverseny is előfordul.
Ital, nők, szép dolog, mondhatom.
Én itt halálra dolgozom magam magam... Tíz filléres alapon játszunk, és én soha az életemben nem voltam lóversenyen,
Tudja mit?
Legközelebb engem is elvisz magával a kártyakörbe, és ellenőrzöm, hogy igaz, amit itt mesélt nekem.
Egyébként tőlem azt csinál, amit akar.
Szabad ember.
Jó mulatást viszontlátásra.
Kezdj egy csókolót!
Hazaindult innen?
Nem hinném.
Azzal a Bandi nevű nagyon kedves haverjával volt itt.
Csavarognak.
Elvinném őket egy hétvégén kirándulni, ha nincs ellene kifogásod.
Ha veled mennek, semmi gond.
Csak Mágent kell meggyőzni.
Most nagyon szigorúan fogja a bizonyítván miatt.
Ő nem biztos, hogy elengedi.
Ja, oda ment az apja elé a mentőköz, hogy megbeszélje ezt a kirándulást.
Nekem is jót tenne egy kis kikapcsolódás.
Elmehetnénk egyszer végre mi is.
Nem is tudom, mikor voltunk utoljára levegőn.
Mi van a vendéggel?
Nagyon helyes, asszony.
Jól kijövünk egymással, csak szomorkodik.
A gyerek miatt is, bár van valami halványremény arra, hogy most mégis csinálnak vele valamit,
meg az erdélyi helyzet miatt is.
Most nem is engedném haza.
Nem várom meg, amíg a tea kihűlt.
Mert hazajönnek a népek, és emni, inni akarnak.
Ha beszélsz Mágennel, segíts Jócsinak a kirándulás ügyben.
Jó, rakjuk rendbe Flórát, és menjetek.
Kirándulás, mozi, színház.
Valamikor mentünk mindenfelé.
Most meg ahányan vagyunk, annyi felé rohanunk egész nap.
Estére mindegyikünk olyan fáradt, hogy már nem is beszélünk egymással.
Csak ágyba zuhanunk.
És másnap ugyanez előről.
Ha akarod, én megszervezem, és menjünk.
Nem autóval, gyalog és hátizsákkal.
Bármikor benne vagyok.
Szervezd meg.
Akkor biztos megvalósul.
Ha ránk hagyod, nem lesz belőle semmi.
Jó, de akkor nincs kifogás.
Szervezek egy szép családi kirándulást.
Olcsó és egészséges.
Ez holnapra lila lesz, és a tagat.
Mit szól, milyen kedves, optimista fiú.
El vagyok ragadtatva.
Van egy fogadásom, hogy rá se fog tudni lépni.
Már most se tud.
Ránduláson engem nem mutat semmit.
Borogatás és pihenés.
Más nem segít.
Nincs otthon semmi kaja.
És holnap mindenképpen be kell menjek az egyetemre.
Tudja mit?
Most szépen átöltözik, elviszem haza.
Útközben megállunk egy éjjel-nappalinál, veszünk magának valami ennivaló, de holnap semmiképpen nem mehet egyetemre.
Pihenni fog, adok igazolást.
Hozd át, légy szíves, ahol jött, hol mi át.
Szívesen segítek az átöltözésnek.
Hát mindent a betegi.
Jó van, megyek, na.
Én is mindjárt átöltözöm, és mehetünk.
Nagyon szégyellem magam.
Úgy bánt, hogy gondot okozott maguknak.
Nagyon boldog vagyok, drága, jó szerény úr!
Huszonegy úr!
Ez jelentős gyözelem!
Gratulálok, Dém úr!
Jól átsogkoztuk a napot.
Nagyon örültem a társaságának.
Na csak, nem megy a járás.
Úgy látszik, túl sokat ültünk az asszal.
Jé, most egy kicsit forog a szoba.
Jó estét!
Hogy ment a sakozás?
Hoztunk hideg vacsorát.
Mi történt magával, Bőm úr?
Beteg?
Ó, nem, drága szép asszonyom.
Csak egy kicsit félreittem a fejemet a sagozás miatt.
Iszogattunk egy kicsit.
Semmiség.
Egy üveg vodka?
21-0-ra győztem.
Csak az a baj, hogy... Berúgott.
A drága jó bőmúr úgy berúgott, mint a csacsi.
Bizony.
Feltud menni a lakásahez?
Nem hiszem.
Fektessük le.
Inkább a kanapéra még jobban lesz.
Akkor holnap estig itt marad, jó?
Isten, ments!
Csak még egyszer tudnék hazamenni.
Karoljon vele, én bőmbúr, aztán menjünk.
Te maradj, neked rossz a lába.
Közös baj, közös bőm, közös baj.
Nekem is rossz a lába.
Ne hafálnak, bőmbúr.
Arra van az ajtó.
Na jöjjön csak, próbálkozzon.
Nec elefanus ebivereit, azaz.
Ennyit ott még egy elefánt se tud meginni.
Földszenteltük az alapkövet.
Igen.
Látszik is.
Menjünk csak.
Menjünk szétbe.
Jó estét!
Nagyon jó estét!
senki sincsen ébred, földön csak a szerelem is old az égen.
Nagyon örülök, hogy Böm úr mégse angyal.
Te jó vagy?
Igen, nagyon jól, nekem semmi májom, csak az öreg minden parti után bedobott egy feles.
Nagyon jól sarkozik, csak nem gyakorlatviás.
Holnap nehéz napja lesz.
Boruljon rám bátran.
Ma én vagyok a hiányzó lábam.
Ez nagyon fáj.
Mindjárt ad a csillapító és jobb lesz.
Tényleg képes és bevásárolni kell?
Én mindenre képes vagyok.
És bármilyen szomorú is a dolog, de kénytelen leszek az ágyáig elvezetni.
Kösz, remek.
Majd hallgathatom a főbérlőt.
Orvos ellenem lett kifogása.
Olyan albérlet nincs, ahol tíros gyógyítanak.
Ma tulajdonképpen egy nagyon kedves ember, csak játsz az utálatos.
De azt jöttem.
Lehet, hogy a főbérlőnek lesz igaza?
Jól van a kutya.
Nem tudom, miért csináltam.
Az a baj, hogy én sem.
Kapaszkodjon a kocsiban, nyitom magának az ajtót.
Jó napot kívánok.
Ne haragudjon, hogy így megvállalkoztattam be.
Hosszú vizit volt.
Nem vagyok türelmetlen, mindenképpen megvártam volna.
Most zavarhatok?
Természetesen.
Valami baj van?
Semmi, csak... Vizsgálom a munkát.
Jöjjön tanárnő.
Mondjél szépedig volna.
Köszönöm.
Most nem beszélek a papámmal a kirándulásról.
Majd talán később.
Nem, semmiképp sem.
Gyógyuljon meg gyorsan.
abból a bokarándulásból még nagy baj lehet.
Ha többet lennénk együtt, talán nem lenne olyan rossz a hangulat otthon.
Az valószínű.
15 év után nem árt a nagy javítás egy házasságnak.
Nincs szerencsém a szerelemmel.
Ma biztos nyerek egy csomó pénzt.
Jaj nekem, nyertem 21 sok játszmát,
de elvesztettem a közmegbecsülést.
A pehasszony pehesasszony.
Hibát nem talál, de csináltatott egy fotót.
Gyerekek!
Honnan volt itt ennyi ital?
Hogy került ide ez az üvegvodka?
Fogalmam sincs.
Istos az öreg hozta.
Nem?
Megyek lefekszem.
Fárasztó volt ez a nap.
Ez igaz.
Ne fordulj a fal felé, mert nem szeretem a vodkaszakot.
Lemegyek, megvárom Jutkát a busznál.
Csak tudnám, hol lehet.
Holnap legyen szíves.
Úgy fél nyolckor reggel hívjon fel.
Addigra lesz eredmény.
Jó éjszakát!
Köszönöm szépen, pontosan fogok jelentkezni.
Az biztos, hogy mai éjszaka nem sokat fogok halódni.
Jó éjszakát!
Köszönöm, hogy megnézted!