Holnaptól elteszem a fekete ruhát.
Mert?
Mert minden szembe jövő ismerő is megkérdezi, hogy mi történt.
És mindegyiknek el kell mesélnem, hogy anya meghalt.
Nem könnyű.
Azt hiszem, nem kívül kell viselnem a gyászt.
Belül úgysem változik semmi.
De legalább nem kérdezik meg idegenek penceként, hogy mi történt.
Tudod, hogy nem szólok bele, de hogyha érdekel a véleményem, mélyen egyetértek.
Mi van, matyi?
Tényleg elköltözünk egy másik lakásba?
A zsuzsájéba?
Nem hiszem.
Szereted azt a lakást, jól éreznéd magad benne.
Janka néni is ott lakna?
Valószínűleg igen.
Akkor nem.
Miért?
Mert folyton fogdas és puszélhet, és én azt nem szeretem.
Szóval ne költözzünk?
Ne, és onnan az iskola is messze van.
Ez igaz.
Hát akkor Matyi döntött.
Várjuk meg, hogy mennyi lesz az örökösödési illeték, mert azt ki kell fizetni, és lehet, hogy akkor el kell adni ezt a lakást.
Egyébként én is szívesen maradnék.
Janka mentese vezet.
Ez a jelszó.
Gyerek, teljesen rendben van, semmi baj a mandulájának.
Hát akkor miért köhögött?
Na biztos vére nyerte a savanyú cukrot.
Azt nem szereti, csak a csokoládét.
Hát akkor a csokoládét nyerte vére.
Maga rendben van?
Hála Istennek, teljesen.
Kit akarsz még megvizsgálni?
Végeztem.
Megnéztem a gyereket, megnéztelek téged, érdeklődtem a kedves lányod, hogy léte felől.
Mit kívánsz még?
Hogy vedd le a fejedről a tükröt.
Tessék, itt a jegyed.
Légy szíves, öltözd fel rendesen és ne késsel.
Eljegyzés lesz?
Igen, feleségül veszem virágdoktort.
Tényleg?
Nem megyek hozzád.
Milyen jegy ez?
Szemüveg nélkül nem látom.
Nézd.
cirkus színház, vonat, repülő, hajó.
A Thalia színház megnyitója március 15-én délután három órakor.
Ja, valami rémlik.
Mit adnak?
A közönség ad pénzt.
Jótékony célra a Madarász utcai kórháziavára.
És a művészek is ezért lépnek fel.
Kifizettem a jegyet, de a helyszínen adakozhatsz.
Lesznek csekkek az előcsarnokban, a ruhatárnál és a büfénél.
Mindig behoz a csőbe.
Ennek a ruhának a felső zsebébe teszem a jegyet, légy szíves, jegyezd meg, és indulás előtt telefonálj rám, nehogy otthon felejtsem.
A doktor mesélte, hogy lehet, hogy együtt dolgoznak majd a magánklinikán.
Én nagyon örülnék neki.
Még vacilál.
Úgy érzi, hogy a közjót csak a klinikán szolgálhatja, és ha a magánszférába kerül, nem teljesítheti nemes hivatását.
Pedig a torokgyulladás ott is, itt is ugyanaz.
Légy szíves, bízd rám, hogy milyen egy torokgyulladás, jó?
Én gondolkodási időt kértem, és még nem telt le.
Te se kezdtél egy tucat árut kerámiázni, hanem ragaszkodtál a művész jelveidhez, pedig milyen szép kis kék elefántokat csinál a távon, vagy rózsaszív malacokat.
Ha vitték volna mind a cukrot.
Nem tudom, hogy mitől fél.
Etus sincs állásban.
Én is magánvállalkozásban dolgozom.
Ez ma már nem szégyen, hanem természetes.
Maguk modern emberek.
Én meg egy kicsit régi módi.
De azért még fejlődhetek.
Nohát!
Ez aztán a meglepetés.
Jó estét, Pista bácsi!
Csókolom, szép időnket!
Csak nem taxira vár, hát van magunknak három is.
De nem arra, hogy engem fuvarozzon.
Azok keresik a pénzecskét az unokaöcsémnek.
Hát, én meg hazamennék, elvinnék.
Hát, hogyne vinnénk?
Boldog örömben!
Jöjjön, szálljon be!
Oda talál, vagy mutassam az utat?
Behújj szembenne!
Hogy kerüld ide a világ végére?
Itt lakik a barátnőm, aki megígérte, hogy hazavisz, de lerobbant a kocsia.
Nem is reméltem, hogy jár erre egy taxi.
Hát maga ide nem szívesen vállalna, csötétedés után fogad.
Egy kismama volt, Karján a babával, azt gondoltam, csak nem tart késvagypisztolyt a pólyában a gyerek alatt.
Így hát elhoztam.
Hát akkor indulhatunk.
Ha maga megkérné, még bocsánatot is kérne.
Na, mit kezdjek el?
Szorgalmasan dolgoztam meg, és nem fizetek.
Még a saját pénzemért is én bentem hozzá kuncsolom.
Emlékszik, nem?
Emlékszem.
Tulajdonképpen igaza van.
De én nagyon sajnálom.
Mi baj?
Akit ennek a kocsinak a fényszórója, elagsítok és előre engedjem.
Nyissa ki az ablakot, papa!
Csak egy kis benzint szeretnénk kérni, teljesen kiürült a tankunk.
Az enyém is, most megyek tankolni.
Nyiss ki, mert beverem az ablakot!
Szép jó estét!
Egy kicsit megkéstünk.
Gyanúsabb nagyot.
Csak az irigység beszél belőle.
Na és mi volt?
Kis tavaszi vizsergés, vagy tévvégi enyergés?
Mindkettő.
Minden ok megvan az irigykedésre.
Na, mutassa meg nekik, Mimiker, mit készített?
Hát, nem tudom, hogy ezek után megérdemlik-e ennyi rosszat mondani rólunk.
Hát ez felháborító.
Rossz.
Én úgy tudom, hogy az szép és jó.
Öreg kutya, ez már a tavaszhoz.
Na, mi készült?
Kokárda.
Mind a négyünknek.
Vettem szalagot, és azt hiszem, hogy elég szépen sikerült.
Jellemző.
Mi hazafias ügyben buzgolkodunk, készítettünk nekik is szép kokárdákat, és mi a hála, tessék, izetlen gúnyolódás.
Neked nem is adunk, bűvészem.
Majd ha van benned egy kis hazafias érzés, veszel magadnak egyet.
Nem vezek, mert megvan a tavalyi.
Csak ez szebb.
Ugye nekem is ad mimikát.
Hát persze, hogy adok.
Tessék.
Szép lesz.
15-én majd kitűzzük.
A múlt héten úgyis fekete szalaggal jártunk.
Szenték.
Kit gyászoltatok?
Kollégákat.
Meggyilkolt kollégákat.
A múlt héten két kézbesítőnknek volt a temetés.
Olvostam az újságban.
De az a véleményem, hogy egy kicsit valamennyien hibásak vagyunk.
Nekünk kellene jobban vigyázni rájuk.
Jön a póstáshoz a levelet, a csomagot, a nyugdíjat, csupa kis embereknek szóló fontos küldeményeket, és akkor...
Jön egy elvetemült vadállat, megtámadja és megöli.
Rémes.
A postás, aki minden nap jön, szinte családtag.
Az.
És veszélyben van.
Postás, üzleti kiszolgáló, taxisofőr.
Csak hogy vigyázzunk rájuk?
Nagyobb figyelemmel egymásra.
Ez a titok.
összetartozásra és összefogásra.
Erről kellene, hogy szóljon 15-én az inep.
És jó lenne, hogyha ezt jelképezné a kokárta.
És ők jöttek utánatok?
Jöttek, ám még hozzá keményen.
És?
Taki bácsi nyomta gyorsan, mint egy versenyző, aztán meglátott egy álló rendőrautó.
Valakit éppen igazoltattak, én odahajtottam, aztán kiszállt.
És?
Ezek húztak tovább gyorsan, mint a szél.
Szólt a rendőröknek?
Á, csodát!
Kiszálltam, körbejártam a kocsit, odajön a rendőr, megkérdezi, mi a hézak.
Hát mondom, úgy éreztem, hogy egy kicsit húz a kormány.
Aztán megnéztem a gumikat, hát rendben voltak.
Elköszöntőlük visszaült, és szépen hazajöttünk.
Taki bácsi egy valóságos hős.
Én hős, hát úgy be voltam lezelve, mint egy, nem is mondom micsoda, de az a lényeg, hogy megúsztuk.
de most már megyek már otthon, aztán nagyon kikapok.
Nem úgy lesz az.
Én nagyon szeretnék üzletügyben tárgyalni, és megmondom, hogy nagyon szégyellem azt a tavalyi pénzügyet.
Rendben van, de nem most lesz a tárgyalás, mert ha én elmesélem, hogy milyen kalandjaim voltak éppen Nilonkával, hát akkor már szedhetem is a sátorfámat.
Ezen a cédulán rajta van a telefonszáma.
Hívjon fel, aztán majd megbeszéljük.
Mi a csoda?
Telefonja is van.
Hát ugyebár haladni kell akkorra.
Jó étt!
Csokor!
Isten áldja, Taki bácsi!
Mit gondolsz, visszajön?
Nagyon remélem, én örülnék neki.
Te rendszeresen focizol?
Ha éppen nincs rendkívüli munka vagy valami családi esemény, akkor hetente kétsz?
Az igen, én is szívesen beszállnék.
Nem is tudtam, hogy szeretsz focizni, azt hittem, hogy csak sakkozol.
És melyik csapatban játszol?
Ha tíz évvel fiatalabb lennék, biztosan eladnának pár millióért a braziloknak.
De így az iskolai pályán focizunk a haverokkal meg a gyerekekkel.
Ha szabad idődben elkezdesz focizni, akkor én minden üres napomon elmegyek teniszezni.
De akkor aztán végként nem találkoznánk soha.
Kár lenne, ha ebből valami családi balé lenne.
Ha egy kicsit gyakorolunk, az új emelesszelőnek biztosan felvigyár ránk, és akkor minden gondja meg lesz oda.
Bocs, szevasztok, megjött a busz.
Tényleg jó fondiban van.
Tetszik?
Helyes fiú.
De nős, és gyereke is van.
Na, vegyük úgy, hogy ezt nem mondtad.
Te is lehetnél férjezet.
Igen, tudom.
Majd a gyerekünk lesz, jó?
Nem rajtam múlik.
Ez is igaz.
Hibás, mert nem jól tudjátok.
Még egyszer a Balsostól.
Balsos, akit végentél, hozz, de áll végre szennél.
Ki tudja, hol a hiba?
Szerintem pontosan énekeltük.
Hát, majdnem.
Szilvi?
Óra előtt kétszer is meghallgattuk a lemezt.
Pontosan ilyen volt, csak zenekarral.
Olvasd el, légy szíves a balsóstól.
Balsós, akit régen tép, hoz rá vigyeztendőt.
Na, ugyanaz?
Igen.
Biztos?
Hát azt hiszem.
Már nem vagy olyan biztos.
Olvasd még egyszer.
Balsos, akit régentébb, hoz rá vigesztendőt.
Most énekeljétek velem együtt.
Azt énekeltétek, hogy rá, igaz?
Igen.
Nézd meg a verset.
Hoz rá.
Bizony.
És majdnem mindenki rosszul tudja.
Színészek, rendezők, karmesterek, sőt, kórusok is.
Pedig a hajlítás a hoz szóngva.
Na most énekeljétek utoljára még egyszer velem együtt.
Balsos, akit végettél,
Nagyon szeretném, ha a holnapi ünnepségen senki sem tévesztené el.
Szünet!
Tessék!
Jó étvágyat!
Ezt olyan hangon mondtad, hogy az élet kedvem is elmegy, nem csak az étvágyam.
Így mondtam, mert ilyen a kedvem.
Megáll az eszem.
Engem bántanak munkaközben, és te vagy megsértve.
Hát ez hogy lehet?
Magyar ember evés közben nem beszél.
De hát én még nem eszem, hanem fel vagyok háborodva.
Úgy is, mint igaz magyar ember.
Öntsünk tiszta vizet a pohárba.
Mióta mondom én neked, hogy hagyd a taxizást sötétedés után, mintha a falnak beszélnék.
Nem önthetsz tiszta vizet a pohárba, mert nincs az asztalon se pohár, se víz.
Úgyhogy megyek és hozok neked beöntenivalót.
Mellé beszélni, azt tudsz.
Ki ült a kocsidban, amikor a Balhé volt?
Utas ült mellettem.
Az taxiban megtörténhet.
Igen, de nem akármilyen utas.
Ez bizonyos Szép Ilonka nevű utas.
Biztos szép borravalót adott.
Mese szépet.
Édelektünk, kandallogtunk, amikor megtámadtak.
Az olyankor a legjobb.
Most te honnan tudod ezt egyáltalán?
Csinüperték a veredek.
A telefon.
A taxis barátod telefonált, és mindent elmondott.
Majd 80 évesen itt ülünk, és Takácsné Dezdemóra féltéken.
Hát akkor én is bemutatkozom.
A nevem Takács Ottenó.
Megbúztam a bajt, te meg itt jeleneteket csinálsz.
Emélyedelni szeretnék.
Na, tessék.
Addig vitatkozol, amíg ez kihűlt.
A krumplipülé hidegen ehetetlen.
Jó étvágyat!
Bonterheltnek látszol.
Tévedés, az vagyok.
Ezek milyen számlák?
A magasabb villany, a magasabb víz és a még magasabb közös költség.
Tartalékom meg szinte semmi.
Tönkre megyünk?
Hogy költői legyek, nincs távol a vég.
Ne essünk kétségbe még, bár közel van a vég.
Nem szakad be alattunk a föld,
Nem ért utol még a csőd.
Folytassa, a raktárkészlet végtelen.
Fogja vissza magát Rezső, most komoly dolgokról van szó.
Mit tudunk csinálni?
Bezárhatunk, bérelhetünk egy kisebb üzletet, felvehetünk hitelt, bár nem tudom, mi lenne a fedezet.
Hiába megyek be egy bankba, és mondom, hogy adjanak pénzt, az egyetlen garancia rezsőköltészete.
Arra nem találunk bankot.
De egy kisebb bolt.
Abban van fantázia.
Ha kiadnánk a verseimet, komoly vagyonhoz juthatnánk.
Ma azért majd én is érdeklődöm.
Feltéve, ha a cég igényt tart a munkámra.
Elnézést, de egy fiatal ember fekszik a toalettben.
Úgy látom, vagy bélyen alszik, vagy rosszul van.
Nem ismertem átlépni, és így nem tudtam használni a toalettet.
Tartsa vissza egy kicsit, megnézem.
Én.
Ébresztő!
Rendőrség?
Igen, de előbb a mentők.
Aztán a rendőrség, már jó is.
Miért rendőrség?
Nem egyedül jött, egy idősebb férfi volt vele.
Ittak valamit, aztán a másik elment.
És mi lesz az öreg gurral, aki a toalettet óhajtja használni?
Kísérd a nőihez és örködj.
Szép kis karrier, WC-s néni leszek a saját presszomban.
Kérsz egy kávét?
Te iszol?
Magánügy.
Azt kérdeztem, kérsz-e kávét?
Na, látom, jó kedvedben vagy.
Kérek, de a vendégem vagy.
Én hívtalak, én fizetem.
Nekem is hosszat öreg.
Istámozott főorvos úr, ezer éve nem láttalak.
Tessék, fogd a helyet.
Azt mondták, beteg vagy.
Hát a hír az igaz.
Mindenféle bajom volt.
Kérsz egy kávét, drága főorvos?
Nem, köszönöm.
Doházzás, alkohol, kábé, az tilos.
De ő az ő. Hát akkor...
Wagen úr kap egy kávét, neked pedig szerzek egy nőt.
Ne, de szép legyen, és fiatal.
Na, mit mesélitek volna?
Agyérgörcs, csuklótörés, tüdőgyulladás.
Semmi nem látszik rajtad.
Április 6-án leszek mózan egy éves.
Egyre a korban legyen jól az ember, igaz?
És ti hogy vagytok?
Itt minden a régi.
Kivéve, hogy van egy gyönyörű új irányítóközpontunk, majd megmutatom.
Egyébként semmi sem változott.
Csak te hiányoztál.
Tessék, drága főorvos úr, egy szőke narancslé.
Köszönöm.
Egy fekete kávé és egy fél rum.
Rum.
Honnan szeretsz szép rumot?
Ez csak réfa volt.
Én is kávét iszom.
Nem volt jó réfa?
De jó, jó.
Mágendoktort akartam ugratni.
Ilyen jó tréfát rég hallottam.
Látod, főorvos úr, ő változott.
Ilyen jó humora lett öregkorára.
Egy kacagás az életünk.
Bocsáss meg, de sajnos búcsúzni kell.
Mi ez a hirtelen roham?
Én mondtam, hogy zavarunk, de Júlcsi erősködött, hogy nyugodtan jöhetünk.
Miért?
Nem jöhetünk bármikor?
Dehogy nem.
Egyébként ki is fogom írni, hogy átjáróház.
Igaz, hogy három napja már el vagyok maradva egy határidős munkával, de nyugodtan helyezzétek kényelembe magatokat.
Egyébként figyelmedbe ajánlom a telefont.
Ide szólsz, és közlöd, hogy az a bűbájos aranyos kis sibe keresi az a bűbájos aranyos kis tyúkanyót.
És akkor én azonnal eldobom a munkát, és várlak.
Mi van?
Nehéz ma fiatalnak lenni.
Julcsinak nagy lelke van.
Nem tudja, hogy mit csináljon, és én se tudom.
Ő mondta, hogy itt mindig minden probléma megoldódik.
Klaudia van romokban.
Mert megint felrobbant egy szerelme.
Én pedig, eddig titkoltam, de a munkám mellett felvételi előkészítő tanfolyamra járok.
Szeretnék bekerülni egy vidéki főiskolára.
És a lovagom egyre türelmetlenebb.
Mi az, hogy nehéz fiatalnak lenni?
Sokakkal ellentétben nektek van munkátok, és meg is éltek belőle.
A szülők is segítenek.
Amit itt elsoroltatok, az egyszerűen nyavajgás.
Nem komoly baj.
Na, megkaptuk.
Egyébként teljesen igaz.
Csak az a baj, amikor én szerelmes vagyok, akkor rám dől a világ.
Pontosan két havonta.
De én mit csináljak?
Tanulok éjjel-nappal és dolgozom.
Viktor morog, hogy keveset lát.
Hagyjam abba a tanulást.
Ha tanulni akarsz, és pedig ennyifélét, akkor tanulj.
És vagy szoktasd hozzá a fiút, hogy ez van, vagy szakíts, vagy pedig ne tanulj ennyifélét.
Te pedig sírd ki magad a következő szerelmed vállán, és rendbejössz.
Nincs egy kis alkohol itthon?
Ha leiszod magad, az semmit nem segít.
Egyébként körülnéztem, nincs pia.
Van, de nem ott, ahol megtalálhatod.
Ígyatok gyümölcslevet, és induljatok.
Igaz, hogy sok fiatal helyzete nem könnyű, de nektek speciel semmi okotok sincs a panaszra.
Nekem pedig lesz, ha nem fejezem be ezt a kandalló kerámiát, méghozzá komoly anyagi és erkölcsi gondjaim lesznek.
Aztán majd én megyek hozzátok panaszra.
Na, igyatok és vigyétek a lelketeket.
Komplet kész lett.
Van végzése, de itt nem láthatjuk el.
Akkor hozzuk a hordágyat.
Jó.
Kábítószer?
Az, szerencsére még él.
Kivigyük innen?
Nem, mindjárt hozzák a hordágyat, aztán a kocsiban ellátjuk.
Kihívtuk a rendőrséget is.
Jó.
Reggel hasogatott a balválla.
Az mindig rosszat jelent.
Ha drogos gyerek van a krozettben, az még rosszabb.
És az, hogy majd kihallgat a rendőrség, az még rosszabb.
A legrosszabb az, hogyha drogdílerek járnak a presszóba.
És mindennél rosszabb, ha áll az üzlet.
Gyerünk, uraim, munkára fel.
Két konyakot, három üdítőt kérek.
Ha megjönnek a rendőrök, kim vagyunk a kocsiból.
Csókolom, viszlát.
Viszlát.
Csókolom.
Szerusz, Jánoskám.
Hogyhogy már délután hazajöttél?
Itthoni munka?
Nem, kivázott a hideg, kapar a torkom.
Azt hiszem, napon lefekszem.
Menj be a szobába, jó?
Ide a nagy szobába, mert hozom a hőmérőt.
Megkaptad a vírust.
Ez két perces hőmérő.
Rögtön megtudjuk, hogy mi a helyzet.
Itt Károlyom tegnap egész nap kölyögött, meg prüszkölt.
Mondom, tőle kaptam ajándékba.
Nem jókor jött, mert tele vagyok munkában.
Hát nem tudom, egy vírus mikor jönne jókor.
Te mit szorsz az öreg tegnapi kalandjához?
Hát ezért nem engedem, hogy sötéted és után furikázzon.
Ha itt bent a városban jár, az nem olyan veszélyes, de valahol kint a világ végén... De mindegy, az a lényeg, hogy szerencsésen megúszta.
Most is dolgozik?
Persze.
Kapott egy hívást.
Pár napig állandó fuvarja lesz valami fotossal.
A szomszédból a doktor felesége kérte fel rá.
Hát, remélem, ez nem lesz veszélyes.
Megígérte, hogy sötéted, és előtt itthon lesz.
Na, nézzük azt a hőmérőt.
39,6.
Egy kicsit sok.
Vedd közle, én főzök egy mentateját, és hozok lázcsillapítót.
Jól tetted, hogy hazajöttél.
Én meg kihívjam a házi orvost?
Jó, hogy Lenkenin itthon van.
Az orvost meg ne zavarjuk, hátha a lázcsillapító és a teja is megteszi a hatást.
Tessék, takás lakás.
Szervusz, piszta bácsi.
Jó.
Jó, jó.
Várunk.
Szervusz.
Ha azt üzen te, hogy ma is későn jön haza, akkor én... én akkor elvállok.
Ellenkezőleg.
Indul haza, és negyed óra múlva itt lesz.
Köszönöm, végeztünk.
Én is köszönöm.
Szia.
Na, kemény nap volt.
Irány, haza.
Egy ital, egy zuhany és bele az ágyba.
Előbb vacsorafőzés, leckeellenőrzés, aztán ugyanaz.
A jó doktor nem vesz részt a háttartásban.
Pedig nem úgy néz ki, mint egy középkori kényúr.
Nem középkori, de középkorú.
Éppen huszonnégy órát ügyel.
Egyébként nagyon sokat segít a vásállástól a leckecsinálásig.
Míg mosogatása is vállalkozik.
Nem lehet egy szavam sem.
Ne pakoljatok, drágáim.
Csinálunk egy hangpróbát.
Fontos hangpróbát.
Életbe vágó, hogy ez sikerüljön.
Fruzsi, ülj oda a másik fotelbe.
Olvasd el ezt a szöveget, utána felvétel.
Én fodrászni vagyok, és nem bemondolni őt.
Ne, most ne akadékoskodj, hanem vágj bele.
Minél gyorsabban, ha nem sikerül, újrapróbálod folyamatosan.
Indítom a magnót, tesék.
A kockázatok és mellékhatások tekintetében olvassa el a betegtájékoztatót, vagy kérdezze meg orvosát, gyógyszerészét.
Lassú.
Elaludtam.
Máskor úgy jár a szád, mint egy kereplő.
Kockázott kis meleghatások, tegtetőben olvasál a betegek tájékoztatót, hogy kérdezzem meg orvos egy gyógyszerészét.
Valahogy így.
Azt értem, hogy a patikus nőnek udvarolsz.
De mi a fenének kell ez a szöveg?
És miért ilyen gyorsan?
Egy káprázatos szert fogok reklámozni.
Csoda.
Emésztést támogató csoda ital.
Béreltem egy taxit, és addig járom a cégeket, amíg eladom a reklámot.
Ez a szöveg kell a végére, mert ez a szöveg kötelező.
Az idő viszont pénz, a reklámidő rengeteg pénz.
Tehát ezt a szöveget világgyorsan kell elmondani.
Világos?
Én nem csinálom, nem vagyok hadarógép.
Egyébként is férfiak szokták mondani a tévékben ezt a szöveget.
Most én veszem fel, és mondd el szépen te.
Kockázatok és meleghatások tekintetében olvass el a beteg tájékoztatót, vagy kérdezz el meg orvosát és gyógyszerűszét.
Eredményt hirdetek, gyertem.
Félig.
Hallgass meg most, meg lesz ellepve.
Kockázatok és mellékhatások tekintetők, olvassal a beteg tájékoztatót, ha kérdezel meg orvosát és a gyógyszerészét.
Látod, én nem a hangomat, hanem a fejemet használom, és a technikát.
És ingyen adom.
Ha esik, ha fúj, én 15-én elsétálok a Pilvas kávéházhoz, és gondolatban 150 évet visszaugrom, és várom, hogy jöjjenek a fiatalok.
Petőfi pontosan ott volt, csak a többiek késtek egy kicsit.
Mi vagy az első napját ünnepeljük a történelmi eseményeknek.
vagy az utolsót gyászolják.
Nagy sikereink nem voltak.
Talán majd ezután a fiataloknak sikere.
Könnyű az idősebbeknek.
Mindenféle történelmi eseményeken megedződtek.
Mi meg itt állunk védtelenül és tapasztalatok nélkül.
Ez a fotós a következő hetekben végig járja az összes televíziót és producereket valami műsorával.
Hát remélem jó fogalma lesz.
Csak aztán a végén fizesse ki a számlát.
Elmondtuk, hogy nézett ki az a férfi.
Most csinálják róla a fantomképet.
Emélem segítettünk valamit a nyomozóknak, csak vissza ne jöjjön, mert ha meglátom, biztos kirohanok az üzletből.
Évek óta nem jöttem haza ilyen korán.
Ha nem lennék lázas és beteg, még élvezném is.
Igaz, hogy akkor nem ápolnának ilyen kedvesen.
Sok év óta először az egész diákság és a tanárikar hibátlanul énekelje a hinduszt március 15-én.
Örülnék, ha a nagy sporteseményeken is így énekelnék majd.
Ha összehozunk a Lantos utcai válogatottat, bármelyik úgynevezett profi csapatot kihívhatjuk.
A technikán kiváló, a lelkesedésen javítunk.
Eszem, de sincs elválni.
Szép is lenne.
Ez a taxis még képes lenne összeállni valami szép ilonkával.
Hát ebből nem eszik.
Megmelegítettem az ebédjét.
Meg is ette.
Elkészültem a kandalló kerámiákkal és le is szállítottam.
Nagyon nagy munka volt.
Ha ezt a vállalkozók kifizetik, akkor valami nagyon szép dologgal meglepem a gyerekeket.
Infúzió bekötve, intubálás kész.
Add ide az antidótumot.
Öreg, szújj be az Erzsébetbe!
Hova?
Korányiba.
Most Erzsébetnek hívják.
Kezdek hülyülni.
M305-ös hívja mentő egyet.
Intubát drogost viszünk az Erzsébet kórházba.
Kérem értesíteni.
Tudnak nekünk valamit segíteni, doktor úr?
Sajnos most nem.
Eszméletlen, nagyon súlyos állapotban van.
Estére az Erzsébet kórházban megtudnak mindent.
Induljunk!
Köszönöm, hogy megnéztétek!
Ha tetszett, kapcsold be az angol feliratot!