Csókolom a kezét, művésző!
Ne haragudjon, hogy nem kísérem, de jön a kedvenc vevőm is nekem, addigra oda kell érnem.
Várom, szeretettel!
Na!
Újra!
Minden rendben?
Természetesen.
Azt hiszed, csak te tudsz mindent?
Mindent nem, de ez a szakma a kis ujjamban van, te meg csak vatakolsz az áróval.
Te tudottad azt, hogy a művésznő az egyik törzsvevőn?
Hogyne tudnám.
Mikor nálunk volt disznőlésen, jó pár fél decipálinkát megittünk együtt.
Így igaz, és nagyon finom volt.
Mi történt magával Józsi?
Máskor ilyenkor már mindig itt szokott lenni.
Újabb hivatalos ügyek.
Na, mérjél azonnal a művésznőnek két kiló mézédes szőlőt.
Nem kell, hogy hallja, amit mondok.
Nem fogja elhinni.
Fürdőben voltam.
Nagyon helyes.
A tisztaság fontos.
Elromlott otthon a fürdőszoba.
Dehogy romlott.
Gyógyfürdőben kell járnom.
Két hétig kínosztak.
Volt ott minden.
víz alatti torna, iszappakolás, tiszta inkvizíció.
Ezt kell folytatnom heti három alkalommal.
Elkoptak az ízületeim.
Arra nagyon kell vigyázni.
Én is ma kapom meg az ítéletemet az orvosoktól.
Engem meg csontritkulás miatt vizsgálnak.
Hiába, nem fiatalodunk.
Tessék itt a lista.
Elviszem az egész tandot.
Tessék, fogd meg, majd én megcsinálom.
Miért hasogatnád te az én fámat?
Egyrészt, mert elvágtad az ujjad,
Másrészt már legalább így kiadom a mérgemet.
Hogyan?
Ennek egy hét múlva semmi baja.
De arra kíváncsi lennék, hogy te miért vagy mérges korán reggel.
Összevesztetek megint?
Igen, de nem Almával, hanem egy pár kollégával.
Egy hete kiadtam egy csomó munkát, és hozzá se nyúltak.
Ezt a kupacfát felvágom, kiadom magamból az indulatot, és legalább neked is lesz tüzelőd.
Láttam, a konyhában nincs egy darab fa sem.
Amióta elvágtam a kezem, villanyjal főzök.
Hát, egy kicsit drága, nem mondom.
De ha neked tombolhat nékodban, akkor csak esd neki bátran és keményen.
Jussák, kisasszony!
Mi szél hozott erre?
Szettem gombát.
Gondoltam, hozok Dénes bácsinak is.
Hálásan köszönöm.
Aztán tudod te, hogy melyik gomba jó, és melyik nem?
Ez mi?
Ez fenyő alja gomba.
Egy nyavaját.
Ez a légyölő balóca.
Hozd ide azt a vödröt, az ilyeneket abba dobjuk bele.
Van egy pulár jeges vizet?
Van a konyhában, a hűtőben, van ott bor is, ha hosszú lépést akarsz hozzá, nekem is egyet.
Na nézzük csak tovább.
Azt mondja, hogy ez nem jó, ez jó, ez jó.
Itt a mennyei nektár egészségedre.
Hű kislány, ezzel egy egész családot kiírthatott volna.
Nyáron pokoli sok volt a gombamérgezés.
Most, hogy volt egy kis eső, megint jöhet a baj.
Csalóka dolog ez, mert ha valaki ért hozzá, nagyon finom ételeket lehet készíteni belőle egészen nagy családnak.
De ha nem, akkor nagy a baj.
Bármelyik erdésztől kérhet tanácsot, de anélkül eszébe ne jusson a konyhára adni.
Na, megyek, van még fakint bőven.
Ő favágó?
Vagy ő is erdész?
Nem.
Ő a parkerdő főmérnöke.
Csak kedvet ámadt fát hasogatni, hát meglátogatott engem.
Vigyázz, Matyi, össze ne törd azt a plakátót!
Nem tudom, csináltad viszont ez mit?
Nem éred fel, hogy érted őt táblát.
Szép jó reggelt kívánok!
Jó reggelt!
Indul bizony!
Hát te meg miféle tekercseket cipersz?
Még festménye?
Plakátok.
Igen, és mit hirdetsz?
Jövő péntektől vasárnapig nagy műsorok lesznek a Feneketlentónál.
Az a neve, hogy Páneurópai Fesztivál.
Péntek délutántól vasárnapestig, délelőtt, délután és este mindenféle előadás lesz két színpadon.
Ennek a plakátját agasztjuk ki az iskolában.
Ez szép dolog, de biztos drágák a belépőjegyek.
Lesz a diákoknak elég pénzük, hogy bejussanak oda?
Még a felnőtteknek is, ugyanis ingyenes minden előadás.
Vasárnap a befejezés pedig egy utcaváll.
Ha kapok egy példányt, én is kiakaszthatnék egyet.
Végeredményben közel van, és ahogy nézem, nem szívesen rándulnak innen át Pestre az emberek.
És mi lesz, hogyha esik az eset?
Akkor a műsor nagy része beköltözik a Szent Imre gimnázium nagy termébe.
Megéri megnézni.
Lesz zene, műzikerészletek.
tánc, a gyerekeknek külön bohóc műsor, népszerű művészek.
Matyi, adjunk egy plakátot Hegyi úrnak.
Ki az a Hegyi úr?
Én volnék az.
Nem Kutyabácsinak hívják ki?
Ne bántsa, Józiszka.
A barátaimnak Kutya vagyok, de nem Harapok.
Hivatalosan Hegyi Bernáta nevem.
De hát mi barátok vagyunk.
És én sem hívlak Vágási úrnak, csak Matyinak.
Úgyhogy nyugodtan szólíts Kutyabácsinak.
Köszönöm.
Tehát jövő, péntek, szombat, vasárnap jó van.
Rögtön kiakasztok.
Ha kell, a többi házba hozok még.
Viszontlátásra!
Mind a jót!
Csolgalom, kutya Bási!
Szép jó reggelt!
Egy pillanat és kész vagyok.
Hát te, hol vannak a többiek?
Nincsenek.
Eltűntek.
Te se készülj szívem egyetlen királynője, üzemképtelenek vagyunk.
Hogy-hogy?
Nem ma csinálod azt a műköröm reklámot?
Hol van Vica?
És hol van Fruzsi?
Júlia, a kérdéseid a lényegre mutatnak.
Vica még mindig a babát várja, tehát mi jelbe várunk rá.
Fruzsi pedig ma reggel telefonált, hogy halaszthatatlan családügyben vidékre kellett utaznia, tehát ne számítsunk rá.
Így a műkörön bemutató elmarad.
Én meg ide hívtam Julcsit meg egy barátnőjét, hogy rendbe hozzuk őket.
Atya Mária, elfelejtettem Lillit lemondani.
Sőt, Mari Marika Mária is bejelentkezett.
Hát Lillit még megoldom valahogy, kifizetem a semmire, de... De mit tegyek a szép gyógyszörésszel?
Erre nem adok tanácsot.
Majd megoldod valahogy az idejét.
Megpróbálom lemondani a lányokat.
Sziasztok!
Nem késtem, ugye?
Nem, de fordulj Gáborhoz felvilágosításért.
Sziasztok!
Júlcsi otthon van még?
Ül a kárban, nem tudom kapcsolni.
Látod, mindig mondom, hogy vegyünk oda is egy készüléket.
Ja, értem.
Hogy ne menjen a stúdióba, mert nincsen ma fodrász.
És miért nincs fodrász?
Jó.
Jó, jó, megmondom.
Sziasztok!
Júlcsi!
Anyád üzeni, hogy ne megy ma a stúdióba, mert nincsen flodrász.
Köszönöm, akkor visszamegyek és megmosom.
Ne menj vissza, gyere, igyunk egy kávét.
Most főztem, igazi, on espresso minőség.
Arancsolj!
Valami nagy esti programra készülsz?
Lehet, hogy kínos program.
Hogyhogy?
Úgy hallottam, hogy Dani hazáérkezik.
Ajjaj, te meg itt állsz Viktorra?
De csak el tudod dönteni, hogy melyiket szereted, nem?
Danival több éve ismerjük egymást, és elég nagy szerelem volt.
Aztán amikor közölte, hogy elutazik, én nagyon megsértődtem.
Úgy éreztem, hogy vége.
Most meg egy kicsit zavarban vagyok.
Nem tudom, kit is szeretek.
Hát nem könnyű.
De valami döntened kell, nem járhatsz kettővel egyszerre.
Nem.
Hallottam egy történetet, egy szimpatikus úrról, aki nős és a családjával él.
Többször látták együtt egy fiatal, csinos jogásznővel.
Ezek szerint át a férfiak járhatnak kettővel?
Nem.
De az, hogy egy férfit együtt látnak egy nővel, az még nem jelenti azt, hogy megcsalja a feleségét.
Legfeljebb azt, hogy egy nagy kísértésnek van kitéve, és ilyesmi bizony gyakran előfordul az életben.
Ilyenkor nagyon nehéz dönteni.
Sokkal nehezebb, mint neked.
Mert annak a bizonyos szimpatikus úrnak a döntésén egy egész családcsorsom múlik.
Szóval nem üres pletyka az, amit hallottam, hanem komoly dráma.
És milyen a lány?
Fiatal, szép, okos?
Teljesen mindegy.
De közölhetem veled, hogy a család nincs veszélyben.
Hallottam egy másik történetet.
Egy asszonyról és egy fiatal színészről.
Az a kapcsolat sem veszélyezteti a családot.
Nem hiszem.
Bár nem ismerem a részleteket.
De tudod mit?
Foglalkozz inkább Danival és Viktorral, ezt neked kell megoldanod.
A másik két ügy majd megoldódik magától.
Sikerül?
Nem is, már nehezen.
Jól van.
Mit is akartam kérdezni?
Ja igen, megvan.
Te érted ezt az új dolgot a nyugdíjjal kapcsolatban?
Még nem teljesen, de a napokban megkeresem az ügyvéd ismerősemet, és elmagyaráztatom magamnak.
Te meg majd beavatsz engem.
Tudod, csak azt nem értem, hogy többet kell-e fizetni, vagy másképp.
Azon kívül azt sem értem, hogy miféle magánpénztárak lesznek, és hogy milyen garanciákat adnak.
Azon kívül, hát infláció van.
Hogyan szerepel ez a befizetett összegünknek kapcsolatban?
Annyit tudok, hogy tőled függ, hogy bizonyos összegen felül mennyit fizetsz be.
És ha abba a korba kerülsz, akkor annyival magasabb nyugdíjad lesz, amennyivel többet betettél a pénztárba.
Az ott azt hiszem kamatozik, és lehet, hogy van egyéb hozadéka is.
Na hát ehhez nekem is ügyvéd kell.
A garanciát feltétlenül kérdezd meg.
Ez csak természetes.
Leíratok vele mindent a nyugdíjjal kapcsolatosan, és minden világos lesz.
A nyugdíjról beszélnek?
Nem korai, ez még egy kicsi.
Éppen, hogy nem, Kenéz úr.
Nekünk állítólag érdemes előre pénzt fektetnünk a nyugdíjba.
Ja igen, és például mi történik akkor, hogyha beteszek egy csomó pénzt, és mondjuk három év múlva elüt egy autó?
Gyönyörű temetést rendezünk, és én mondom a gyászbeszédet.
Annyi biztos, hogy a nyugdíjpénztárba tett összeg örökölhető.
Így mindenképpen piriár jólhez bekövetkezik.
Ilyen témákkal csak ne vicceljenek az urak.
De ha lehet valamit előre biztosítani a nyugdíjhoz, akkor meg ne tétovázzanak.
Ezt én nyugodtan kielenthetem, mert nagyon kis nyugdíjas vagyok.
Hát öröm a fejem, de nem jöttem rá, hogy mire célozgatott a múltkor ez a kutya, meg az ő mimikéje velünk kapcsolatban.
Hogyha miféle csodát találtak ki, ami gazdasági helyzetünk könnyítésére.
Hát, maga egy nagyon nagy szamár, Oszkár.
Ugrattak minket.
Hogy házasodjunk össze, költözzünk közös lakásba, akkor kisebb a rezsi és kevesebb a költség.
Komolyan?
Hát ez nekem eszembe se jutott.
Honnan jött rá?
Jellemző, hogy még csak eszébe sem jutott.
Évek óta vagyunk a legjobb barátok, és még ennyi tréfát sem értett meg rögtön.
Nem.
Parancsoljanak?
Én egy vegyes fagylalatot kérnék.
Én meg egy pohársört kérnék.
Érdekes ötlet.
Maga mit szólna hozzá?
Nekem van egy kis garcon lakásom, évtizedek óta élek benne egyedül, hiszen maga is volt ott már egy párszor.
Ismeri.
Persze, nagyon helyes kis Odú.
Maga is volt nálam, hát az is épp hogy elég nekem.
Ha bemegyek a fürdőszobába, kilógok az ajtón.
Nem az a lényeg, hanem a megszokás.
Én már hosszú évek óta élek egyedül, megvannak a magam rigójái szokásai.
Én nem nagyon tudnék alkalmazkodni egy lakótárshoz, még akkor sem, ha az a legjobb barátom.
Én is így érzem.
Tulajdonképpen egy megrögzött aglegény vagyok, és nem hiszem, hogy valaki kibírná az én szokásaimat.
Annak egy mennyből leszállt angyalnak kell lenni.
És?
Nem vagyok az?
Dehogy nem.
De költösön próbaként pár napra hozzám, majd meglátjuk, hogy edzik az égben az angyalokat.
Hát annyira azért nem.
Csak tréfáltam.
De az tény, hogy ebből a kevés nyugdíjból nagyon nehéz lesz megélni.
Mindenesetre mielőtt magához költöznék, előbb megpróbálok valami állás után nézni, az mégiscsak békésebb megoldás.
És így maradhatunk a legjobb barátok.
Parancsoljára.
Köszönöm.
Hát nem kaptam habot.
Én adhatok.
Annyi hab van a sörömön.
Ők ültek ott kint az ernyő alatt?
Én aznap délután bent tevékenykedtem az üzletben, itt hátul.
Nem láttam pontosan, hogy kiül odakint.
Egyébként is rossz a szemem.
Hát nem a legjobb felvétel rólam, de biztos, hogy ők voltak a vendégeink.
Köszönöm.
A motorosról nem jutott eszébe más?
Kettőtől talpig bőrruhában volt.
Úgy rémlik így utólag, hogy piros volt a motor.
Itt a járdán elkanyarodott a mellettünk levő utcába, és az egy irányjal szemben elrobogott.
Ez biztos, hogy így volt, mert amikor eldobtam a gránátot, majdnem őt találtam el.
Gondolja, hogy az egész a presszú ellen irányult?
Mert ha igen, akkor én...
Felemeltetem az életbiztosításom víját.
Biztos, hogy nem.
Ez a néhány úr volt a célpont, akik kintültek a teraszon.
De tudjuk, hogy kik ezek is.
Nyomon vagyunk az elkövető tilletővel is.
Akkor marad a régi életbiztosításom.
És mennyi az életbiztosítása, Rezső?
Túról van neki nem életbiztosítása.
Így van, Rezső.
Csak játssz az agyán.
Magánügy, hogy mim van és mim nincs.
Sőt, az is magánügy, hogy mim volt és mim lesz.
Figodjanak meg, én gondoskodom magamról.
Lehet, hogy holnaptól golyóálló mellényben fogok fölszolgálni.
Az kézigránát ellen nagyon hatásos.
Hát, köszönöm a felvilágosítást.
Ez most nem hivatalos út volt, csak erre jártam, gondoltam, megkérdem, nincs-e valami új ötletük?
Ami eddig történt, az semmi találtuk ki.
De nem szeretném, ha megismétlődne.
Békésen kiviszek négy sört, és majdnem felrobbantanak.
Hát, egyre egyzettebbek vagyunk, de ez azért még szokatlan.
Ez a kirakat ablak itt szemben egy vagyomba került.
Még vitatkozom a biztosítóval, hogy ez milyen kár.
Én csak annyit tudok, hogy nagy.
Engem idegileg készített ki a merénymet.
Napokig csak altatóval tudtam aludni.
Innen bentről ugyanis azt hittem, hogy almácská robbant fel.
Hogy nevezett engem rezső?
Almácskának.
Én igenis aggódtam magáért.
És aggodalmamban nem lehetek tekintettel ilyen apróságokra.
Ha nincs baj, akkor Alma, vagy Alma kisasszony.
De ha baj van, és a robb van, akkor Almácska.
A hatos asztalhoz kérek két kábét és egy tejszínt.
Italt nem adok, mert mindketten vezettek.
Én nem, Erika hozott, de szolgálatban megyek, úgyhogy köszönöm, nem kérek.
Nos, mi az ítélet?
Minden leleted megvan.
Nincs vészhelyzet.
De van egy kis hajlamod a csontritkolásra.
Én felírtam neked egy enyhe kis gyógyszert.
Ezt kezd el szedni, és egy év múlva csinálunk egy kontrollt.
Ha a doktor úr is egyetért vele.
Teljesen.
Igaz, hogy én ehhez a területhez egyáltalán nem értek, de a gyógyszert ismerem, és nyugodtan szedhetek.
Ha bármilyen mellékhatása lenne, azonnal szólj, és hagyd abba.
Akkor kipróbálunk valami mást.
Nagyon köszönöm.
akkor most tekintsem betegnek magam, vagy élhetem tovább nyugodtan a megszokott életemet.
Magyarán, meg akartok ijeszteni, és véresen komoly a dolog, vagy csak finom figyelmeztetés?
Még csak az sem.
De bizonyos vizsgálatokat nem árt időnként megcsináltatni.
Én is járok tüdőszűrésre, és fél éven te csináltatod egy vérképet.
Szóval figyelek magamra.
Sőt, még hipohonder is vagyok.
A csontritkulás bizonyos korban kezd népbetegség lenni, de legtöbben nem nézetik meg magukat időben.
Csak amikor már jön a brit fáj, meg ott nem mozdul, akkor többnyire már nem tudunk segíteni.
De te még időben vagy.
És ez nem is gyógyítás, csupán megelőzés.
Megnyugtattál.
Miután én nem vezetek és nem megyek szolgálatba, most iszom egyet.
Mert úgy megijedtem, ahogy így bevonultatok, hogy remeg a gyomrom.
Doktor úr, nem gondoltad meg magad?
Ez csak egy kis törköly.
Egy badacsonyi barátomtól kaptam.
Nem köszönöm, tényleg nem kérek.
Na jó, kedvedért, csak hogy ne így áll egyedül, éppen csak megtörkölyözöm a számat.
Köszönöm.
Egészségetekre.
És köszönöm a vizitet.
Nincs mit.
És légy szíves, ha nincs egyéb panaszod, akkor egy év múlva jelentkezz.
Jaj, majd én figyelek.
De bármi baj van, feljelentenek Erika-nál.
Ügynökökkel vagyok körülvéve.
Te csak figyelj magatokra.
Ha bármi bajom van, majd én jelentkezem.
Egy pillanat.
Muszáján figyelni rá, mert soha nem panaszkodik.
Farra mászik, hogyha érdeklődöm, hogy hogy van.
Ezzel én is így vagyok.
Bár a betegek panaszait kipréselem belőlük, de én magamról nem szívesen mesélek.
Vettem észre.
Pedig az utóbbi időben maga sem volt egészen jó, ugye?
Nem tudom, figyelte arra, amit az előbb mondtam.
Most nem a maga rendelőintézetében vagyunk, hanem itt Etusnál, magánlátogatáson.
Ezt neked csináltam.
Vidd el szépen, és tedd a lakásodba, ha tetszik.
Szó sem lehet róla.
Igazán meg vagyok hatva, hogy gondoltál rám, de nem fogadhatom el.
Na, most figyelj, Erika.
Nem kötenező.
Akkor inkább kidobom az ablakon.
Ezt ugyanis személyesen neked csináltam, tehát se el nem adhatom, se meg nem tartom.
Akkor legjobb, ha földhöz vágjuk.
Ne, azt ne!
Inkább elfogadom.
Én figyeltem.
Igen, köszönöm szépen.
Nagyon szép lesz a tévé mellett.
Jobban mutat, mint a műsor.
Minden megvan?
Igen, azt hiszem.
Paprikás csirkéhez, nokedlival, jó lenne egy kis borocska.
Én száraz fehéret választanék.
Már hozom is.
Mimike kedves, mit is kezdett mesélni Lengyelországról?
Ja, igen, egy kollégám mesélte, hogy járt kint Lengyelországban.
A posta két nagy kamiont küldött ki Vrocslába, és ő is ott volt.
Bébi ételeket vittek, meg ásványvizet.
De azt is mesélte, hogy milyen szörnyű dolgokat láttak.
Romok, járvány, pusztulás.
Rosszabbul néztek ki, mint a háború után.
Rettenetes dolgokat művelt az árvíz.
Én ugyan személyesen nem vehetek részt az ilyen akciókban, de egy kicsit büszke vagyok, hogy magyar segítség ment oda is.
És hogy magyar katonák és búvárok vizsgálják a lerobbantott mosztárhidat.
és lehet, hogy a milyenk építik fel újra.
Ez nagyon fontos, nem?
De mennyire?
Ezek viszik szét a magyarok jó hírét a nagyvilágba.
A politikai vihaskodások helyett inkább erre kellene nagyobb figyelmet fordítani.
A mérlegnek két serpenyője van, egyikben a százezres számlájú vendéglők és az olajügyek, a másikban pedig a segítőkészség és az adakozás oda, ahol baj van.
Különösen mi kis ország vagyunk, az árvíz idén megkímélt bennünket, de a termés sem volt olyan jó, a gondjaink nagyok, mégis mindig ott vagyunk, ahol segíteni lehet, és ez a legfontosabb.
Én is így gondolom.
Nos, itt a bor.
És akkor számolhatok?
Igen, azt hiszem.
Ne nyúlkáljon a pénztárcája, után mimikkel.
A cehetén állok.
Na, de hát ki hívta meg vacsorára?
Maga.
De nem is én főzöm, mert azt a kutya se ennének.
Hallottam valamit, vagy csak olvastam, hogy nem sokára.
Azért is fizetik el, ha csak megállok itt a drossz mellett.
Még hozzá sokat?
Tizenkettőtől ötvenezerig.
Adnak valami batricát, csak odaállhatsz a verdárdalóval érvényes.
Ötvenezre?
Havonta, hetente, évente?
Ki nekem van annyi pénze?
Lesz bőven, ne aggódj.
A hiénák felvásárlják a készletet, te meg gurulj a benzinedét.
Na és akkor a pesti rakparton végig drossz lesz, mert ott járdán, ócélen mindenütt parkolnak, csak hogy jobban elkaphassák a rádióhívást.
Na látod, ezt nem tudom.
De ekkora teret a legtöbb bagányos taxis, mint mi nem vállalhat.
Én nem is tudom, hogy hogy volt ez régen.
A háború előtt volt szürke taxi, meg kék taxi.
Ezek ott álltak a drossznál.
Mert mind a két cégnek ott volt telefonvonala.
Onnan mentek hívásra, vagy odajöttek az utasok.
Nem rossz.
De majd csak arra jó a drossz, hogy ne gurulj feleslegesen.
Na jó, de akkor a két cég fizetett a helyekért, más magántaxi nem volt.
A Bekerle telepre mennék.
Jó napot kívánok.
Menj oda egy fuvar.
Hát zárga óra, én ezt most kapásból nem tudnám megmondani, de az óra majd mutatja az összeget, amikor befutottunk.
Na, de hát magától függ, hogy milyen tarifát jut az órájában, nem?
Hát ilyen sima városi fuvarra háromos tarifát szoktam használni.
Jöjjön velem, uram, én háromezerért elviszem.
Háromezerért?
Sok lesz az.
Ad számlát?
Hát ha megegyezünk az árba, akkor nem.
Vihetem óra szerint is.
De én más tarifát használok, mint a Taki bácsi, akkor van számla.
Mutassa, uram, a papírjait.
Feljelentem.
Gondolom, uram, ezek szerint nem is akar a Weckerlet telepre menni.
Egy elsős felszerelése mindennel együtt kb.
15 ezer forintba kerül.
Matyi, most másodikas, az Őc utcai könyvei is elvittek vagy tízezret.
Nem is bírják a szülők.
Legalábbis még sokan tartoznak a könyvek árával.
És a kiadók?
A fölösleget visszavették?
Nagy könyörgésre igen.
Az elmúlt két hétben erre ment el a legtöbb időm.
Meg se vársz.
Nem mentem el.
Csak leballagtunk jutkával.
Egy kis utórezgés.
Milyen utórezgés?
Na ne tetesd már magad jutkával.
A tankünyvek áráról beszélgettünk.
Egyébként nincs mit utórezegni.
Ezt te is nagyon jól tudod.
Nem bírtak elszakadni az iskolátunk?
A szülők költségeiről beszélgettünk.
Mi köze a költségeknek az utórezgéshez?
Mert mintha ezt a szót hallottam volna.
Kicsit tréfálkoztunk Jutkával és Vilmával.
Hát így is lehet fogalmazni.
Na gyere útközben eligazítalak, hogy miről vagyok hajlandó tréfálkozni, és miről nem.
Na sziasztok!
Vége az én szép szabad életemnek, imádkozzatok értem.
Szívesen!
Miért kell érte imádkozni?
Új kapcsolat szővödött a nyáron a tanárikorban.
Te vagy a főnök, figyelj már egy kicsit jobban.
Kik mentek el itt az előbb kis veszekedéssel?
Vilma és Bolyáki.
És?
Milyen főnök az, aki két hét után sem veszi észre, hogy két fontos kollégája egymásba szeretett?
Ha másból nem, legalább abból sejthetted volna, ahogy az előbb itt az utolrezgésről veszekedtek.
Tessék, én megmutatom nekik az én titkos bohém arcomat, és azonnal elszemtelenek.
Szabotálják a munkát.
Szerelmesek, szülnek, szünetelnek, szörnyűk.
Ma nem dolgozunk, úgyhogy találkozhatunk úgy három óra körül.
De semmi erőszakoskodás.
Nem, nem megyek fel magához.
De valami szép csendes helyen beszélgethetünk.
Rendben.
Ez a lány már mindent tud, és mindent észrevesz.
Ha kiadnak egy kis szabadságot, és a kozmetika is bezár, elmegyünk valahova a kettesben Julival, és megbeszéljük ezt a színész-jogász kérdést.
Ennyi év után egy jó házasság is könnyen bajba kerülhet.
Hát én nem hagyom, hogy ez a kutya meg a barátnője beleugrasson 77 évesen valami romantikus szamárságba.
Persze anyagilag minden könnyebbé válna.
Ma kifizetem ezt a paprikás csirkét, de a hét végén végig a maradékot eszem majd.
Bizony ilyen luxust csak ritkán engedhetek meg magamnak.
Én úgy válogatom a híreket, hogy csak azokra figyelek, amik valami szépről vagy jóról szólnak.
De sajnos ilyen nagyon kevés van.
Lehet, hogy strébernek tartanak, de amennyire lehet, én betartom a szabályokat.
Nem azért, mert szeretem, hanem azért, mert utálom a csalást.
Különösen a más pénzéről van szó.
Eddig minden hivatalos ügyben mások döntöttek helyettünk, de most megfordult a dolog.
NATO, Európai Unió, népszavazás, rövidesen választások, nyugdíjügy.
És azt hiszem, nincs még elég gyakorlatunk, hogy döntsünk a saját jövőnkről.
Pedig részben, mondom, részben rajtunk van.
Beveszem a gyógyszert, de nem mérem esténként a pulzusomat, és nem játszom azt, hogy beteg vagyok.
Legfeljebb nyugodtan tudomásul veszem, hogy elmúltam húsz éves.
Ezt tudni lig tényleg igaz.
De nem olyan régen.
Egész térre felhasogattam a fát, és minden mérgemet kiadtam.
Most nyugodtan megyek Alma elé, mert nem érezheti, hogy napközben ideges voltam.
Szép jó estét!
Jó estét!
Hiány, Józsi!
Rögtön jövök.
Nem is tudtam, hogy Alma itt dolgozik.
Én meg azt mondom, hogy ismered.
Egyházban lakunk, ugyanazon az emeleten.
Itt volt a kézigrávatos történet, amit meséltem.
Csinos lány.
Magának tabu, rezső.
Gyerekkora óta ismerem, és a slát is valahonnan nagyon ismerős.
Nekem is.
Ez a lány, ez tényleg helyes.
Na, bedobom magam.
Nem, nem, nem.
Megyek én.
Mit hozhatok?
Én egy rostas ütítőt kérnék.
Én is.
Milyen szolidak.
Én motorral vagyok, nem ihatok.
Én meg szolidális vagyok.
Már is hozom, ne haragudjon.
Nem ismerjük mi egymást valahonnan.
Én értem ide elsőnek, mikor a kézigránatos ügy volt.
Csak akkor egyenruhában voltam, meg bugós is akartam.
Igen, most már emlékszem.
Csak akkor egy kicsit rosszul voltam.
Hozom a leleket.
Nos?
Meg volt a drámai találkozó?
Nem, nem jelentkezett.
És ha jelentkezik este, vagy holnap, vagy akár egy hét múlva, akkor visszamész hozzá?
Nem.
Megmondom neki, hogy hozzád tartozom, és ezt kénytelen lesz elviselni.
Te is mondani akartál nekem valami fontosat.
Találtál magadnak valakit?
Ja, igen, igen, igen.
Már több, mint egy hónapja ismerem.
Jújcsinak hívják, és szeretem.
Szeretném.
Viszont kicsit kevesebb lesz a szabadidőm.
Hát eddig sem volt sok.
Mit vállaltál?
Felvételiztem a rendőrakadémiára, és felvettek levelezőre.
De amíg nem tudtam az eredményt, addig ne sérni sem értem, hogy jelentkeztem.
Hát ez nagyon jó.
Nem is mondtad?
Most én kérek egy pohár vörösbort, és megiszom az egészségedre.
Legközelebb megcsapunk egy murit.
Ne, hagyd majd én!
Elnézést, nagy baj lenne, hogyha az egyik üdítő helyett egy pohár vörösbort kérnék?
Dehogyis, száraz jó lesz.
Rezsű, legyen szíves hozzan egy pohár száraz vörösbort.
Megyek, és születtelen.
Erre az italra a vendégeim.
Köszönöm a múltkori segítséget, és vigyázzon Júlcsira.
Azonnal hozom az ital.
Feliratok az Amara.org közösségétől