Egy múcsú kávé, aztán megyek a klinikára.
Én pedig egy forró levest fogok fogyasztani.
És be az ágyba.
Jelentkezem.
Igen, vettem.
Nem eszünk, szülünk.
Nyomás.
és egy lozzal helyben futás, egy-két csaban el a zsáj, négy, öt, hat, hét, nyolc, kilenc, tíz, és mély levegő, beszívjuk a levegőt, kifújjuk, sziszegünk egyet, mint a kígyó, még egyszer, beszívjuk a levegőt, kifújjuk alaposan, és egészségetekre.
pedig én azt hittem, hogy edzett vagyok.
De hát ez a 83 év, Istenem, ha én még egyszer 70 lehetnék.
Béla bácsi csinálta a leglelkiismeretesebben.
Csillagos ötös.
Olyan vagyok, mint egy mai pár.
Minden tagomat különérzem.
Nem a híres felmérőt.
Hát mára készültek.
Akkor még jobban örülnek majd a kirándulásnak.
Még belefér a szünet előtt, nem?
Bele, de csak a te kedvedért.
És bosszúból én is veletek tartok.
Három éve nem voltam múzeumban.
Jellemző.
Külön urákat adok, és nem marad időm.
Az lehet, de ha nem töltöd fel magad szellemileg, akkor nem marad tartalékod a tanításhoz.
Na, akkor ma veletek felbankolok.
Ez lesz az.
Gyertek.
Na.
Érdekes.
Mentőt várnak, és zárva a kapu.
Jó reggelt kívánok!
Jó reggelt!
Nyíksd se, hogy gyorsan kérem a kaput.
Hogy van a fiatal asszony?
Az a helyzet, hogy elkéstek.
Hogy, hogy elkéstünk?
Kilenc és fél perc alatt ide érkeztünk.
A kisbaba megszületett.
Egy szomszéd szülésznőgyógyász átjött, és már mindent elintézett.
Kilenc és fél perc alatt megszületett a baba, és a szülész mindent elintézett?
Hát én a nagy kapkodásban nem figyeltem az órát, de minden rendben van.
Ez biztos valami keleti varázsló volt.
Nem orosz?
Köszönöm, hogy ide fáradtak.
Sajnálom, hogy hiába jöttek.
Ön Komdai úr?
Igen, Komdai Ferdinánd.
Komdai Ferdinánd.
Igazán kár, hogy a mentők ilyen esetekben nem intézkedhetnek, és maga büntetlenül szórakozhat.
Menjünk a francba.
Kérem, doktor úr, tegye el a pénzt!
Mondtam, hogy ide érek.
Mi a fenének kellett, mentők?
Megijedtem.
Annyira sűrű jöttek a pályások, és te még...
Indulnék.
Helyes.
Még ma látunk?
Délután itt fogunk tanulni, de... Mi, de?
Mondtam, hogy kéne egy kis pénzt.
Mondtad, ez igaz.
Kétszáz.
Hát... Tessék, háromszáz.
Jó.
Helyes.
Oszd be.
Megkísérlem.
Na cső!
Szia.
Anya!
Te nem kapsz pénzt.
Anya, fájom.
Az nálad rossz jel.
Mutasd.
Forró vagy.
Gyere, megmérik a lázadat.
Csókolám.
Szervusz, jó csikám, édesanyádi tondaj.
Igen, tessék meg.
Köszönöm szépen.
Jó reggelt, Julika!
Remélem, nem jöttem.
Felengedni magát az istenkőten.
Felhívnám a szokás szerint az öregem.
Fáradjon, belengedni.
Én befejezek egy telefonbeszélgetést.
Most jött Lenke néni, tudod, ilyenkor telefonál a férjének a kórházba.
Megkérdem, mit tud-e maradni, amíg ide érsz?
Flóra lázas, Etus rögtön jön, de nekem rohannom kellene.
Itt maradna egy pár percig a kicsivel, Lenke néni.
Hát persze.
Jó, jó, sietek!
Hívok egy taxit.
Szia!
Ördögött hív taxit, művésznő.
Gyula a taxi, a jó Gyula a taxi.
Na, rakja el a magyarát, művésznő, és mondja a címet.
A lányomékhoz megyek, mert beteg a gyerek.
Ezt most elrakom a házi takarékba.
Ehhez nem nyúlok, ez megy az adóra.
Na és a karácsony?
A pazar bőkezi ajándékok, autó, kacsalában forogó nyaralás, stb.
Nálunk évek óta csak a gyerekek kapnak ajándékot, ha felnőttek, valami szimbolikusat, egy üvegitalt, egy könyvet.
Ez most nem a nagy ajándékok kora.
Az is öröm, ha békében együtt lehetünk.
Hát az, de jó ötlet.
Én sem veszek a kuncsaftjainknak semmit.
Mindenki kap tőlem egy csokor virágot.
Hogy aztán ők is békében maradnak-e velem, azt nem tudom.
Hogy én hajnali nyolcra idejöjjek, ezt nem bocsátom meg neked, Arkangyal.
Főztél kávét?
Sruzsi, gyere, beszédem van veled négy szem közt.
Foglalj helyet.
Miután az otthonodban nem fogadsz, ide kellett hívjalak a hajnali órán, amíg a többiek nincsenek.
Nyolc éve előtt az életemet, ha éppen Pesten vagyok, hogy engedjelek fel a lakásomra, nem engedlek.
Nyolc éve felajánlott, hogy feleségül veszel, nem megyek hozzád.
Inkább örökre lány maradok.
Nagyon ügyes, kedves gazember vagy, de nem az én esetem.
Ezért kár volt korán reggel, sőt hajnalok hajnalán ide rendelned.
Frúzsi, de nem ismersz engem.
Ha én akarok valamit, akkor meg is kapom.
Úgyhogy ne tiltakozd, add meg magad.
Ma este együtt vacsorázunk, aztán fejössz hozzám, megismered az igazi boldogságot.
És ráadásul meg tiéd a Gábor Júli szalon felfodrászi állás.
Ez zsarolás.
De elkéstél.
Tegnap már aláírtam a szerződést.
Én irattam alá vele.
Hozzánk ugyanis feljött tegnap este.
Ittunk egy finom konyakot, és megcsináltam a szerződést.
Itt a másolat, az eredeti nála van.
Rosszul áll a férfiassági statisztikád ebben a vállalkozásban.
Nem megy a hódítás.
Most csak azért nem zúzlak izépor rá benneteket haragon villámaival, mert feltétlenül el kell mennem az adó tanácsadóimhoz.
De ha ez sikerül... Akkor attól tartok, hogy hosszabb időt a börtönben fogsz tölteni.
Ahol biztosan meglátogatunk.
És viszünk neked leveskét.
A rácsonát elbeszélgetünk.
És mesélünk a szabad emberek szabad szerelmi életéről.
Na, ennyi elég.
Délután visszajövök, és akkor számolunk.
Fruzsi, a skalpot úgyis az enyém lesz.
Skalpot kaphatsz.
Nőt úgy látom nem.
Legalábbis engem nem.
Jó napot kívánok!
Isten hozta önöket, drága hölgyeim!
Mivel szolgálhatunk?
Fodrászat, kozmetika, fotó?
Mert akkor már le is tettem a kabátomat.
Esetleg családi videót kívánok?
Az adóhatóságtól jött szám.
Számlaladási kötelezettség ellenőrzésére.
Nem a legjobb pillanat.
Éppen az adó tanácsadóimhoz indultam.
Nem lehetne egy másik időpontban?
Nem.
Most szeretnénk látni a számlakönyveit és a kimutatásait.
Kérem, szabadna látom a hölgyek igazolványait, és ha megbízol le velüket?
Na, nem bizalmatlanság, csak... Természetesen.
Parancsoljon.
Köszönöm.
Akkor fáradjanak az irodámba.
Elnézze csak ide.
Tessék.
Ez most egy új úridivat.
Régen a szegény ember szült otthon, vagy a kukoricás végében, most a finom úri hölgyek otthon a sejem ágyban.
Tehát kivállalja azért a felelősséget?
Tulajdonképpen senki.
Foglalj helyet!
Köszönöm.
Bizonyos kóbor orvosok elvállalják, hogy levezetik az otthoni szülést, persze nagy dohányért és nagy felhajtással.
De ha baj van, csak a vállukat vonogatja.
De...
Hát mi van egy farfekvésnél?
Mi van egy császárnál?
Otthon nem lehet műteni, nincsenek steril eszközök, nincs altatás, nincs asszisztencia.
Hát micsoda felelőtlenség, úridivat.
Kinek juthat eszébe ilyen marhasság?
Gondolom a közösségtől undorodó finom hölgyeknek.
Otthon jobb a kiszolgálás gondolják, mint egy kórházban.
Nem az orvosi, hanem az úri.
Talán építsünk az A-klinika mellé egy másik klinikát, és nagyon sok pénzért kitűnő kiszolgálás mellett az úri közönség ide járhatna szülni.
Nem jó trip?
Kitűnő.
Javasolni fogom Albertnak.
Persze az ötlet pénz a tied.
Itt a következő menet népsora.
Kik ők?
Egy cég teljes személyzetre vizsgáltatja magát.
Erre nem számítottunk mi kezdetben igazán.
Hogyhogy?
Az volt a terv, hogy itt csak fogászat meg plastikai sebészet legyen.
Az látszott kezdetben biztos üzletnek, legalábbis nekem.
Aztán én javasoltam Albertnek ezt a bővített teljes kivizsgálást, azaz menedzser vizsgálat ötletet.
Most kezd elterjedni a híre, és jönnek csoportosan.
Igen, elég szép szemben.
De engem érdekelne ez a dolog etikai szempontból.
Szerinted megtudhatja egy cég, hogy milyen az én egészsége állapota?
Soha.
Készítettem magának néhány szendvicset, ott van a konyhában, ha megéhezne.
Nagyon köszönöm, én mindig éhes vagyok, de hát kell a kondíció.
Hát, ez látszik magám.
Tetszen?
Nem azt mondtam, csak azt, hogy jó húsban van.
Leállítjuk a tévézést.
Miért?
Drága.
Majd csak valami csendes háttérzenét adunk, vagy valamelyik rádiót.
Az olcsóbb?
Remélem.
Mari Makorátban jön, megszökünk egy kicsit.
Jó lenne egy kis lötyögés, de a nagyapámat ma engedik ki a kórházból, muszáj haza mennem, megünnepeljük.
Hát te tudod.
Csak megjegyzem, hogy én már nagykorú fiú vagyok, és az ilyen plátói bizsergésekre nem vagyok verő.
Plátói bizsergés?
Hát ez jó szöveg.
Bocsánat, mit ihatok főnök?
Kólát, kávét, üdítőt, vizet.
Válasz?
Mondjuk egy sört.
Hát mondjuk azt nem.
Szolgálatban vagy, nem?
Egy sörtől én még szolgálatban lehetek.
Na jó, kérek egy paradicsomot.
Egy extra paradicsomot a testőrnek.
Most látod, jól esik a friss levegő.
Még két ház megkeresett, hogy vegyem át az ügyeiket, de nem vállalta.
Akkor nem maradna időm erről a kisétára se.
Te is hajtsd magad.
Nézd, oda nézd, az Ócskás Gyula.
Ez az a régiséges?
Az.
Parancsoljon, drága művésznő!
Köszönöm szépen, viszontlátásra.
Kezegy csókolom.
Viszontlátásra.
Mit keresel itt te, Ócskás?
Jó napot, uram.
Egy ibernát.
Kutya?
Gyula.
Mondd, mi lenne akkor, hogyha nem mordítanád tele a környéket a te kapott szövegeddel?
Mit szólnál, ha én azt ordítanám, hogy te hangtalan hangszorró?
Ti valami nagyon összevesztetek, lefogadom.
Így még a párt emberek sem beszélnek a gyűléseket, politika helyett.
Én és a politika?
Rögnöm kell!
Megvett tőlem egy gyönyörű régi tálat párkrajcsárért, és másnap eladta egy vagyonért.
Rossz kupec!
Csaló!
Te szerencsétlen!
Adtam neked egy pár krajcát, hogy ne éhezzél.
Az a tál, amit tőled vettem, hát abból étkezik most a kutyám.
Amit eladtam, az valóban egy gyönyörű, szép, régi tál volt.
Te pedig egy rágalmazó dilettáns vagy!
Ha fogjátok már halkabbra, az egész környék kidefigyel.
Ehhez még messze van a választási időszak.
Mitől utáljátok ti így egymást?
Mi is az utálat?
Aranyhaverok vagyunk!
40 éve azt játsszuk, hogy veszekszünk.
Ennek eddig mindenki bedőlt.
Évek óta ultizunk egy partiban, s mindenki azt hitt, hogy utáljuk egymást.
Hát, hogyha te is úgy játszol, mint ő, akkor jogos az utálat.
De, turai, tegyünk egy próbát.
Ott van Oszi kártyája bent a meleg olvasószobában.
Úgy is jön a karácsony, nekem pénzre van szüksége.
Persze, hogyha nem féltek.
Félni?
Mi?
Tőle!
Hallod, Gyula, kifasztjuk!
És ki hozna hazat?
Hát majd felhívom valamelyik barátomat, ott van a taxis, ott van a sofőr, bármelyiket felhívhatom.
És majd cipelheted a csomagokat.
Ne, ne, ne, ne, a csomagokat majd ők cipelik.
És mit főzzek, valami biétásat?
Hát töltött káposztát meg jókai bableves nem, különben sincs étvágyam.
Valami könnyűt ennék, de szeretnék már végre a saját fürdőszobában fürödni, a saját ágyamban pihenni.
Honvágyam van, még utánad is úgy néz rám,
Én egész jól megvagyok egyedül.
Pihengetek, kötögetek, rejtvényezek, és fogadom a lovagokat.
Abban én nem zavarlak.
Ünnepekig olvasgatok, meg pihengetek.
A két ünnep között pedig kezdődik a munka.
Behúzod a hálószobába, amíg te lovagozol.
Majd a gyerekek beviszik a tévét az ágy végéhez, aztán szórakozhatsz.
Nagyon jól lesz, legalább nem hallom, hogy mit beszélsz a lovagjaiddal.
Mit mondtak, mikor jöhetsz?
Hát amikor kész lesz a zárójelentés.
Hát akkor jó, ha délután hazaérsz.
Na, ma már kompjúterrel csinálják, lehet, hogy már délben otthon leszek.
Na, jó, akkor hazamegyek, és megkezdem a kézcsalódást.
Semmi felhajtás, egyszerűen.
Te öreg!
Na, bújj vissza az ágyba, és edd meg az almakompótot.
Köszönöm, akkor otthon találkozunk.
Egész ügyes.
Észre sem lehet venni, hogy egyedül csináltad.
Én észreveszem, mert nagyon jó.
Csak ezzel az ünnepi árleszállítás cikkkel vannak gondjaim.
Mi?
Hogy nem rohannak ide a kereskedők, és nem versengenek, hogy ki tud olcsóbban rámsózni egy mosógépet.
Ez közgazdasági cikk, nem vágási reklám.
Jó pénzért lehozzuk, ha hirdetni akarsz.
Olcsó mosógépet veszek drágán, vágási elégére a kiadóban.
Én most ellenőrzöm a reklámújságokat, hogy tényleg annyi karácsonyi kedvezmény van-e.
Ha igen, akkor hajrá!
Hogy mosógépre van-e, az nem olyan biztos.
De sok minden másra lehet.
És a Griff cikk majd ötletet ad azoknak, akik még nem gondoltak árleszállításra.
Vagy rá, most az én gondjaimra.
A gyereknek mindenesetre bevásárolunk ruhát, szipőt.
Persze egy számmal nagyobbat, mint az idén.
Íme a magyar mintalpa.
Még a jelenje is bizonytalan, de ő már a jövőre gondol.
Meddig értekeznek?
Mit tudom én?
Mit ilyen nehéz eldönteni?
Mit?
A szilveszteri szám tartalmát.
Mondja, milyen ember ez a góliát?
Nagy darab.
Ne mondja, nem is vettem észre.
Tudja, hogy nem erre vagyok kíváncsi.
Szállítatni akar Steffike?
Na jó, vegye úgy, hogy nem kérdeztem semmit.
Naponta hívja a telefonon.
Ott a sarkon szokott a telefonba turbékolni.
A véles tolló Steffi nyunyog.
Vége a világnak.
Ki az a bóriát?
Egy nagy darab ember az Ó-szövetségből.
Arról híres, hogy őt győzte le Dávid.
Nem tetszik?
Ez jó, ez tetszik.
A női akt is jó.
Nekem is tetszik, de nem mindenki szereti.
Ha jól rajzolnék, én is így csinálnám.
Ugye ehhez az kell?
Pontosan.
És Picasso nagyon jól rajzolt.
Majd megnézzük újra a rajzait.
Aztán az iskolában beszélgethetünk tovább.
Van a könyvtárban Picasso kötet.
A múltkor nézegettem.
Abban azért teljesen mások a színek.
Hát igen.
Ezért örülök, hogy eljöttünk ide, és láthatjuk eredetiben.
Erre biztos, hogy sokkal jobban fogsz emlékezni.
Na, induljunk tovább!
Ez felér egy külföldi utazásra.
Útlevél nélkül.
Nem hittem, hogy egy kiállítás ennyire felizgat.
Ez az igazi jó izgalom, és nem az, amit nap mint nap a semmiért átélünk.
Mire gondolsz?
Arra, hogy milyen kevés szép jut a hétköznapokra.
Ide feljövök még egyszer.
Megdig tart nyitva ez a kiállítás?
Február közepéig.
Én ismét pokolian éhes vagyok.
Kaphatnék egy csokoládékrémet habba?
Hozhatok ki magának akárhány csokoládékrémet, de fel is írom.
Laci így utasított.
Egész jövődörmét megeszét munkaközben.
Ereszem áll el a férjem!
Hidd be, úr, ereszem áll el!
Kicsit hülye viccei vannak.
Lehet, hogy hülye vicc, de nem büntetendő cselekvény.
Ez az úr a legújabb lovagod, vagy része a berendezésnek?
Elnézést, uram.
Engem azért szerződtettek, hogy védjem a munkatársakat.
Nincs magára írva, hogy rakom.
De én igazolom.
Minden esetre megnyugtható, hogy ezen túl nem könnyen ütnek le itt a perszóban.
A vállamot még majd otthon este beborogatom.
Köszönöm a védelmet, hozom a csoki krémet.
Ülj le!
Elnézést, de neki az a dolga.
Nem tudhat, hogy itt családi kedveskedés folyik.
Milyen fájdalomdíjat ajánlatok?
Maki-nak még egy csoki krém.
Írom.
Maki.
Csoki.
Egy ótkát kérek.
Te, mire van jogosítványa egy ilyen gorillának?
Elsősorban arra, hogy itt van.
Őszintén szóval nem is tudom, majd megkérdezem valamelyik nyomozóhajlomat.
Kedves egészségedre.
Kösz.
Hát ez lement.
Minek köszöltem a váratlan látogatást?
Itt volt dolgom az önkormányzatnál, gondoltam beugrom.
Pista bácsi mikor jön haza?
Valószínűleg ma, úgyhogy felmegyek, majd én biztos örülnem.
Mit gondolsz, ha én felmennék, annak is örülnek?
Valószínűleg.
Nem mondtad valami meggyőzőre?
Ne kötek egymért, szólok makinak.
Szombaton paprikás csirke, nokedlival, hozzá egy nagy adag tejfölös uborkasaláta, utána mondjuk túrózs rétes mákos rétes... Vagy már abba!
Én ma már csak hasfajtót kaphatok enni semmit.
Én hallok.
Maga hogy bírja?
Simán.
Őszintén soha nem vagyok nagy evő.
De most egyáltalán nincs itt vágya.
Kérem a hőmérőt.
Nem evett semmit, ugye?
Nem, egy falatot sem.
Pedig én már egy egész éttermi étlapot felsoroltam nekik.
A rétesnél lehurrogtak.
Maga sem volt ilyen fickos a műtét előtti este.
Emlékszem, nagyon is hallgatag volt.
Mutassa, Pista bácsi.
Tessék.
Ejha.
Mi az, hogy ejha?
Hát ez bizony láz.
Harmincnyolc kettő.
Rögtön hívom a doktorurat.
Nem fáj semmim.
Nincs semmi bajom.
Fogadjuk, hogy reggelre hőemelkedésem se lesz.
De én sajnos ezt nem titkolhatom el.
Na, fenned, egye meg a hülye fejemet.
Miért kellett ezt nekem rendesen megmérteni?
Egy kis vírusunk van.
Mit csináltok alázzal?
Hűtő, füldő, sok tea és látcsillapító kup.
Tök érdekes.
Parancsoljon.
Köszönöm.
Most még felírunk egy kis vitamint.
Azt is adunk.
Antibiotikumot nem adunk.
És szigorúan itthon maradunk.
Ki se tesszük a lábunkat.
Ezaz.
Mennyivel tartozunk?
Mivel a kisasszony kártyája nálunk van, így semmivel.
A környéken nagyon sok kártyával tiszteltek meg, így elfben nem volna semmi gondom.
De nem értem, hogyan számolják a pénzt.
Nekem kevésnek tűnik.
Manapság sok mindent kellene számolni, de én a kivonást és az összeadást ismerem.
A többi szerintem fikció.
Az osztáshoz már különleges agyberendezés kell.
A kártyák száma után fizetnek?
Valószínűleg.
Feltehetően.
Biztosan.
Van erről egy könyv, gyakran elkezdem az olvasását, de mire egyet lapoznék, már hívok egy beteghez.
Így aztán nem tudhatjuk, hogy mi van a dolgok mélyén.
Kezicsókolom, holnap újra ide nézünk.
Köszönjük szépen.
Remélhetőleg holnapra jelentősen javulunk.
Viszontlátásra.
Hát ilyen nincs.
Minden apróba terveztettem.
Én is.
Húsz filléres alapon játszottunk.
Hát így valóságos művészet ennyit veszíteni.
Miért nem tanultok megkártyázni, drága gyerekek?
Még azt sem mondhatom, hogy cinkelt a kártya, mert az enyém.
Megült a guta.
Hát ti most ketten bizonyultatok kutyának, már ami az ultijátékot illeti.
Nem vagytok versenyben.
Te, drága jó művészem, Betlit mondtál, kezedben volt az aszt, és kijátszottad mellőle a királyt, hát milyen ember az ilyen.
Te, Gyula, te meg Pirosultit mondtál, és nálam volt a hetes.
Ráadásul még meg is csináltam ellened.
Ne üljetek le szakemberrel kártyázni, drága uraim.
Nem elég, hogy nyert, még sérteget.
Megverjük.
Nem szeretem a durvaságot.
Beismerem, hogy vesztettem, de csak azért, mert neked szerencséd volt.
Én igenis kérem, nagyon jól tudok ultizni.
Én is.
Rendben van, drága urai.
Ti mind a ketten kitűnően kártyáztok.
Én meg mindig nyerek.
Maradjunk ennyibe.
Fáj?
Nem érzem.
Akkor is szurkálunk egy kicsit.
Növérjük azt, amit megbeszéltük.
Igen.
Attól valamitől rendbe üled?
Mert én hazamennék.
Hát nincs szerencséje, Pista bácsi.
Sajnos ez másodszor is begyulladt.
Hogy mitől, azt egyelőre még nem tudom.
De azt tudom, hogy így nem mehet haza.
Otthon is teljes nyugalomban fekthetek.
A szomszédom mentős, sebészormos.
Az nem elég?
Sajnos nem.
De emellett, a gyógyszerem mellett megígérem, hogy nagyon hamar hazakerülhet.
Forduljon oldalra, legyen szíves.
Már nagyon belérte magam, hogy hazamehetek, de hát... Mert én nem karácsonyra hazakerülök.
Régtelepd örömemre szolgál, hogy a revizorhölgyek kielégítőnek találták a számladási kötelezettség teljesítésünket.
Tökéletes.
Búcsúzol, mekinálhatom a hölgyeket egy forrólevesen.
Köszönjük, majd otthon vacsorázunk.
Bevallom, úgy döntöttem, hogy nem cserélek mesterséget a hölgyekkel.
Ennyi unalmas papírt átnyálazni, nem örömtelen?
Önök érdezi?
Azt nem mondhatnám, de itt legalább nagyon udvariasan fogadott.
Máshol gyakori a gorombaság.
Különösen, ha valami nagyobb hibát találunk.
Pedig higgy el, a mi munkánk is fontos.
Tehát a miénket úgy hívják, hogy ha-ha-ha.
Az mit jelent?
Hátrányos helyzetű hivatal.
Van benne valami.
Én még embert nem hallottam, aki szeretettel emlegette volna az Önök hivatalát.
Hogy én lekísérem Önöket, ilyenkor már zárva van a kapu.
Nos, Önök, beszártak bennünket?
Hát te?
Itt felejtettem a pénztárcámat.
Itt is van.
Lekísérem a hölgyeket és jövök, várj meg!
Na látod, ezt szeretem, hogy itt vagy.
Túl vagyok a revizorokon, mehetünk vacsorázni.
Csak a pénztárcámért jöttem vissza.
Egyébként lent bár a barátom 187 centi magas, és félkézzel elvisz egy zongorát.
Én 185 vagyok, és a szellemem erejével legyőző bármilyen zongorámmel getűnt.
Most velem vacsorázom, utána pedig megismerhetek a csodák csodájával.
Aludj, Olósz!
Ha vársz tíz percet, jön a kis vicca.
Veled csinálhatsz, amit akarsz.
Holnap találkozunk.
Ez a fruzsi nem mérte most csak így.
De hát ez nem az a nap.
Ez a nap az apehé.
Apehé.
De eljön még az én időm.
Mit mondott, mikor jön a vicca?
reggel torna, délután Picasso, egész színvonalosan lehetne élni.
De hát ilyesmi nem jut minden napra.
Sajnos.
Dél előtt nyomda, délután bútorszállítás adja ehhez a hátteret.
és ez sem jut mindennapra.
Hála Istennek.
Jól fájt a derekam, de sose voltam beteg.
Most meg úgy érzem, hogy a kórház tesz betegjét.
Azért is meggyógyulok.
Mint lüvész nem élhetek sikernél től.
Ez mindenre vonatkozik.
Zenére, nőkre és játékra.
És most vesztettem.
Katasztrófa.
Játszottunk egy élutállam keresztül.
Kikapcsoltuk a világ összes gondját, baját.
Ez csak megér 300 forintot.
Különösen nekem, mert nyerte.
Nehezen megy le a jebaláza, így én nem hasznom ma éjjel.
Ott maradok az ágya mellett.
Próbálj megaludni, majd én figyelek rá.
Anyaszörög, úgy is fölébredsz.
Ne izgulj, nem lesz semmi baj.
A békebeli doktorbácsi sose lesz jó üzletember.
Viszont meggyógyítja a gyerekeket.
Az is valami.
Ilyen lassan nem készülett egy zárójelentés.
Pedig más oka nem lehet.
Türelem.
Hát az kell ma mindenhez.
Ti jól vagytok?
Vagyunk.
Nem vagy nagyon lelkes.
Ez most olyan rohanós idő.
Itt a tél, a gazdaságban tele vagyok gondokkal.
Alma meg reggel, meg este jön.
Most a szószoros értelmében éppen, hogy csak vagyunk.
Ezen mindenki így van, minden családban.
Ilyen az élet, ahol dolgoznak.
De a vagyunk és jól vagyunk nem ugyanaz.
Hogy ne kérdezzek?
De?
Tulajdonképpen nyugodtan mondhatom, hogy nem is tudom, mit mondjak.
Szóval nálunk is el kellene egy kicsivel több türelem.
Tudtam, hogy így lesz.
Szia!
Most telefonáltak a klinikáról, hogy Takács bácsi belázasodott, és hogy nem engedik haza.
Én már azt hittem, hogy rég itthon van.
Vele beszéltél?
Nem, egy nővér volt, de a papám beszélt vele.
És azt üzeni, hogy ne izguljatok, mert nincs komoly baj.
Úgyhogy reggel várja a telefont.
Jó éjszakát!
Éreztem én, hogy baj lesz.
Hát akkor a virágot írd, Nagyikám.
A süteményt pedig megesszük.
Egy-két nap talán is biztosan hazajön.
Nagyikám, ne légy már úgy elkeseredve.
Miért ne lennék?
Két hete imádkozom ne, hogy valami baja legyen.
Már nem fiatalember.
Erre mikor végre hazavárom, tessék, most izgulhatok tovább.
Egyedül.
Mondom, egyedül.
Nem leszer egyedül, mert itt maradunk.
Csinálok valami vacsorát, beszélgetünk egy kicsit, aztán holnap reggel meg tudjuk, hogy mi a helyzet, igaz?
Persze, természetesen.
Kérek egy vázat, hogy például tegyem ezt a virágot meg.
Jellemző, hogy nekem nem jutott eszembe, nem hoztam semmit.
Nagyon készültem ma estére.
Diétás koszt van, legalább nem vész kárba.
Látjátok?
Még nálunk is egy ilyen betegség kell, hogy összejöjjünk és örüljünk egymásnak.
Azt azért ne kívánjuk, hogy minden magyar családban legyen egy beteg.
Valami másért szeressük egymást.
Azt hiszem, azért nem szeretjük egymást, mert sok a beteg dolog körülöttünk.
Szép ez a virág.
És még szép lesz holnap is, amikor reméljük megjön a családfő.
És akkor megint együtt örülhetünk egymásnak.
Lángfér.
Köszönöm, hogy megnézted!