Befejeztem a rendelést, ma már nem vagyok rá alkalmas.
És nem unatkozol?
Nem.
Olvasok, sétálok, a szabadidőben idomítom ialt.
Én sem tudok megélni.
Öt éve mentem nyugdíjba, akkor ez még pénz volt, ha már a rezsire nem elég.
A világért sem akarok zavarni, drága Zsuzsám, szükség van még rám.
Itt vacsoráztak, jutka drágám?
Nem, köszönöm, Jankan, én Feri, mindjárt jön és megyünk haza.
Minek kérdezi, de mikor nincs itthon semmink, és tudod, hogy úgysem maradnak itt.
Látod, van vele dolgom.
Föltesz napig kétszáz fölösleges kérdést, amire előre tudja a választ, de fölteszi, hogy én ne unatkozzam.
Mindig tréfál.
Olyan nagy öröm ez nekem, hogy ilyen kedves homora van.
Ez érted engem.
Akkor én el is mennék.
Kölcsön vehetek egy könyvet, drágasosám?
Vehetsz, vehetsz.
Csak mutasd meg, mert nem szeretném, hogy pár hét alatt kiürüljön a könyvespolcom.
Kiürüljön a könyvespolc?
Ez jó.
Már is mutatom a könyvet.
Csók, hol van?
Szerusz, Ferikén!
Jött Ferikén?
Bent vannak, gyere csak, húzd így a kabátot, majd nem rabasztom.
Nem, nem, sietünk.
Szia, indulhatok?
Csók, hol van?
Szerusz, Ferikén, nem maradtok egy kicsit?
Majd én öltöztetem Magyikát.
Szia.
Műsor.
Hideg van az a műsor.
Hozom Magyit.
Nem ülsz le egy kicsit?
Köszönöm.
Hát, ez lenne az, drága Zsuzsám.
Mutasd.
Érdekes.
Lexicon abstracte male rei.
Szép, dicséretes.
Nem is tudsz németül.
Mellé nyúltam.
Azt hittem, valami szép romantikus regény.
Nem volt rajtam a szemüvegem.
Már viszem is.
Hát ez...
Én megmondtam.
Megmondtam, ugye?
És Jutka is.
Csak te nem hitted.
Igen, igen, Jutka is pont ezt mondta, hogy beszorult egy könyvbe, és te is hallottad.
És pont a német absztrakt festészet lexikonába, amit elapozgatni akartál.
Vannak még csodák.
Ünnepiesen elnézést kéved felikén.
Nincs miért.
A gyűrű beleszorult a lexikonba.
Még szerencse, hogy Janka néni érdeklődik a német absztrakt festészet iránt.
Igazán örülök, hogy meg vagy velem elégedve.
Nagyon.
Az ünnepeket meg kell beszélnünk.
A fiatalok szeretnének kimaradni.
Te mennyit vállalnál?
Karácsonykor?
Igen.
Én vállaljam a munkát karácsonykor.
Ez talán az...
Egyetlen alkalom, amikor egy kis nyugalomban együtt lehetünk.
Nem, Terikén, ne számíts rám.
Ez nagyon kellemetlen.
26-án be kellene jönnöd, arra a napra nincs senkim.
És elsőjén vagy másodikán januárban ugyanígy?
Sajnos ez nem megy.
Parancsolom.
Elnézést, salátaolajat keresztül.
Igen, azonnal tessék jönni, megmutatom.
Itt tetszik találni, tessék választani.
Én karácsony előtt elutazom, és csak valamikor szilveszter után jövök vissza.
Azt reméltem, hogy rád bízhatom a boltot.
Érd meg, én nekem ez sok.
Én már nem bírom úgy a munkát, mint néhány évvel ezelőtt.
Pár órát még átdolgozgatok, de őszintén szólva, nem bírja a lábam.
Akkor nagyon sajnálom, felveszek valakit.
ahogy gondolod.
Azt hiszem, nem értettél meg.
Én csak úgy tudok felverni új embert, ha valakit elbocsátok.
Fontold meg jól.
Értem.
Szóval vagy végig dolgozom az ünnepeket, vagy ki vagyok rúgva.
Így gondoltad, ugye?
Majdnem.
Annyi a munkaerő, amennyit akarok.
És nekem fontos, hogy amikor szükségem van rá, az alkalmazottaim a rendelkezésem rájának.
Ez most egy ilyen helyzet.
És ha nem tudod vállalni, amit kérek, akkor... Értek én a szóból.
Már is csomagoljak, vagy későbbi határidőre gondoltál?
Mondjuk a hónap végén lenne a legjobb.
akkor az ünnepekig még betanulhatna az új ember.
A napokban beáll és mellettet gyakorolhat.
Megfelel így?
Természetesen.
Hisz ez a mi dolgunk, utódokat nevelünk.
Szép gondolat.
Kiszedni szeret?
Igen, azonnal.
Köszönöm szépen.
A hétvégéig nincs a kezemben a noteszakkar.
Entréfálunk, azt tudod.
De honnan?
A takarító nőke ezt a hülyét megtalálta, látta, de nem tett el.
A kórházban pedig nem tudnak róla.
Nem értek elnek a részetek.
Nem volt más dolgod, mint hogy a könyvecsét elhozd nekem.
Erre te ott felejted egy gyereknél, aki pont akkor totálisan belövi magát.
Találd ki, hogy még hol lehet.
Nem tudom.
Hagyon veredsz az emberig, de akkor sem tudom.
Tudom, hiba volt, hogy ott felejtettem, de esküszöm, nálam nincs, és nem is tudok róla semmit.
Ez a te bajod.
Ebben a szakmában nincs bocsánat kérésnek.
Ajj, édesanyám.
Aki hibázik, az elszáll fel a magasba.
Most ünj el, és legközelebb a noteszal jelenj meg.
Hogy okosabb, ha önként beásod magad a temetőbe.
Mindjárt megyek, Jöviki.
Csak megiszom ezt a jó meleg levest.
Valami szép program vár magára ma este?
Szépen hazamegyek és lefekszem.
Jó ez a leves?
Jó ízű és forró.
Ez két nagy előnye.
Kér egyet?
Hát én még csak, nincs apró.
Tessék.
Egy kemény huszast áldozok magára.
Köszönöm.
Megnyomhatja a gombot.
Aztán csinos legyen, majd egy kicsit udvarolok magának.
Így kollégának fehérben nincs kedvem.
Sehogy sem udvarul az a baj.
Pedig még mindig maga a titkos szerelmem.
Nagyon titkos.
Az évi 40-50 lovagja között csak rám gondol.
Képzelem.
Akkor történem el a lábam, amikor először ide betettem.
Elvittek volna a mentők, és soha vissza nem jövök ide.
Mi baj van?
Kivel veszekedtél?
A főorgossal.
Teljesen fölöslegesen.
Tudom, nem ő tehet róla.
Csak nem tudom, hogy kinek a hibája, hogy én járok rosszul.
Meg te, meg a többiek.
Biztos igazad van, csak fogalmam sincs, hogy miről beszélsz.
Megosztod velem a bánatot?
Vagy te velem.
Találkoztam a főnöket, kérdezem tőle, hogy szeretném megtudni, mikor kapjuk meg a 13. havi fizetést.
Ugye az ember tervez.
Azt mondja, nincs miből.
Mondom, a közalkalmazotti törvény előírja, nem?
Azt mondja, akkor sincs miből.
Jár, de nem kapjuk meg.
Nem kapjuk meg a jubileumi pénzt, a vezetői pótlékot és a 13. havi fizetést.
A társadalombiztosítónak nincs ránk kerete.
Hát akkor kérdezem én, mire való ez a törvény?
Törvény van, keret nincs.
Nem lett meg, nem is számítottam rá.
Hát akkor beszéljünk a fizetésünkről.
Ne is az enyémről.
Vegyünk egy gépkocsi vezetőt.
Egész hónapban kihagytja a lelkét, és hazavihet bruttó 15-17 ezer forintot pótlékkal együtt, és ebben minden benne van.
Szerettem volna venni egy kis tévét.
A régi öreg fekete-fehér föladta meghalt.
Hát nem veszek.
Nincs miből.
A műsor miatt nem érdemes.
De most mit mérgelődsz?
Te választottad ezt a szakmát, te lelkesedsz, érte?
Meg én, meg a többiek.
Úgy is csinálnánk, akármennyit nem fizetnek, érte?
Vagy átmehetsz a konkurenciához?
Nem.
Kérsz egy jó meleg levest?
Én már meghívtam.
Na?
Idd le magad, öreg, úgy jobb lesz.
Milyen csinos és milyen hazudós.
Azt mondta, nincs aprója.
A kabátomban találtam egy huszast.
Különben van egy kis tévém.
Vidd el, és ha lesz pénzed, majd megadod.
Ez megvigasztal?
Persze, meg.
De úgy érzem magamat, mint egy ingyenkonyhán.
Na jó, kibosszankodtam magamat.
De igazamban, nem?
Igazad van.
Mindannyiunknak igaza van.
Csak ettől nem lakunk jól.
Marad a leves.
Legyenek jók.
És sikeresek.
Na, én megyek aludni.
És ne felejts el, imádom.
Csak ezen jár az eszem.
Na, akkor egy.
Ottra volt, ugye, művész úr?
Elbukta.
Én is veled.
Hallotta, hogy akinek nincs szerencséje a kártyában, annak a szerelemben.
Hát az én lapomra kontráztál még.
Úgy volt jó, ahogy van.
Hogy állunk, kutyú?
Mindjárt mondom.
Nekem mínusz hat.
Jóságos művészemnek mínusz tizenöt.
Te se leszel szerencsés a nőknél.
Plusz huszonegy.
Nagyszerű.
Kár, hogy nem pénzben játszottunk.
A művész úrnak minden kontráj aranyat ér.
Na, begyűjtöm a családomat.
Könnyen jókedvű.
Tudok jókedvűen a veszteni is.
Gyakorlat dolga.
Most is van gondom, nem is egy.
De majd megoldjuk.
Semmi pánik.
Köszönöm a játékot, uram.
Hogy csinálja?
Mindig kedves és vidám.
Én meg egyre csak bosszusabb leszek.
Isten áldotta természete van, az biztos.
És dolgozik, szeret taxizni.
S örömmel csinálja.
Szerencséje van.
De nekem nem hiányzik a színház.
Meg vagyok nélküle.
Nekem ilyenkor ősszel nagy a honvágyam.
Próbák, főpróbák, premiérek.
Pont ez az időszak, ami a legizgalmasabb.
Összejön-e minden, bejön-e a taps, jó az előadás, jó a közönség.
Szóval ez a nyüsgés, ez az izgalom hiányzik.
Na, meg a színészek.
A barátok igen.
De hát az én helyzetem más.
Szólna még a hangom, szól is, ha megfújom.
De hát a napi strapát már nem bírnám.
7x az 7x.
Fél, hogy egészség van, nem?
Na, persze.
De a színészek eltűntek.
Nem látom őket sehol.
Színházjegyre nem telik, a Zajládában meg csak speaker és reporter van, meg vita műsor.
Nekem nagyon hiányoznak a színészek és a darabok.
A jó színészek és a jó darabok.
Ennek szolgáltam az egész életemet, és most el vagyok választva tőlük.
Hát, ez az én bajom ilyenkor, jóságos művészet.
Na, nem baj majd a tavasz.
A tavasz az megvigasztoz.
Biztos.
Azt üzente, hogy későn jön hozzá.
Hát leírtam neki, hogy holnap lókat az iskolából, mert el kell intézni a dolgokat.
Majd igazolom és aláhomisítom az apja nevét.
Szép dolog.
Te is aláírtál a magad idejében.
Igen, de az engedélyeddel.
Kivéve azt az osztályfőnöki megrobót, amikor óra közben a pad alatt mászkáltál.
Kivéve.
Kb.
nyolckor érkezik haza.
Addigra kész leszünk mindennel.
Ünnepi vacsora, ünnepi éneke.
Te hozol valamit?
Kis figyelmesség.
Törtem a fejem, de nem jutott semmi az eszembe.
Jó lesz az.
Amikorunkban már nem kell komoly ajándék.
A gyerek az más, de nekünk csak az alkalom a fontos.
A karácsony körüli születésnapokhoz duplán kell ajándékot kitalálnom, és az anyagilag és szellemileg is tönkretesz.
De a szűk családi körben szeretem, ha együtt vagyunk.
Az nekem ajándék.
Szia, Flóra!
Elmegyek.
Jó ét!
Haza, aludni, de hónap itt leszek újra veletek.
Jó?
Szia!
Négy meleg szendvics, négy konyak, négy sör.
Igen.
Kérdeztem tőle, hogy rosszul van-e, azt mondta, semmi baja.
Pedig sápott.
Kérdezd meg tőle, nem akar-e hazamenni?
Miért, tudsz maradni?
Nincs semmi különösebb dologom.
Jó estét!
Jó estét.
Itt a taxi.
Lehet, hogy maradnom kell.
A túlórát a törvényt írtam.
Nincs jól a kollega, nem?
Az más.
Várjunk?
Csak egy pár percet, jó?
Jó.
Kinezzek a kocsival.
Szó sem lehet róla.
Nem jobb, ha kipihened magad.
Nem vagyok fáradt.
Pedig úgy nézel ki.
Semmi.
Csak rosszul aludtam.
De hát valami baj van, nem?
Hát az van.
Orvos látott?
Sokszor.
Megyek, mert odaég a szendvics.
Nem megy és nem mondja el.
Holnap megkeresem a testvérét és kifaggatom.
Nagy akarat ereje van és valamit nagyon titkol.
Hagyd békén, ha nem akarja, ne mondja el.
Most mit csináljak, menjek vagy maradjak, mert a nagyjék kint várnak a kocsiban.
Akkor menj nyugodtan, majd valamit csinálok.
Oké, szia.
Szia.
Ne mondd el, ne szólj egy szót sem, nagyon kérlek.
Hát úgyis megtudja.
Ráért.
Van neki most elég baja.
Nem kell, hogy még a jó nagyanyót is sajnálja, mert kirúgták a munkahelyéről.
Nem tudsz te otthon maradni, ebben én biztos vagyok.
Ne légy te ebben olyan biztos.
Munkanélküliség van, ha nem tudnád.
Az ABC-t hűtlenül ott hagytam, más ismeretségem nincs.
Majd lötyöghetek otthon.
Majd kitalálunk valamit.
Én kiesek a taxizásból, te kiesel a kereskedelemről.
Hát majd valamit.
Vigyázz jön!
Szerusztok!
Mehet a családi kóvarni.
Hogy vagytok?
Nagyszerűen.
Tudjátok mit?
Elviszlek benneteket vacsorázni.
Rendben?
Tökéletesen.
Mehetünk.
Mondtam én, hogy meg lesz a gyűrű.
Mondta, de csak azt nem értem, miért lopta el.
Hogy betegye az aciba.
Tett valamit, vagy kellett neki a pénz a nyaraláshoz.
Most kiváltotta.
Én egy... inkább nem is mondom.
Arról van szó, hogy két hete kölcsön adtam 25 ezeret Janka néninek.
Idejött, és Márti rajtszal közölte, hogy a becsületéről van szó, és hogy segítset rajta.
Ezért a pénzért én is ellophattam volna a gyűrűt.
Én a helyedben nem adtam volna kölcsön, ugyanis nincs miből megadnia.
Kár volt.
Erre a pénzre keresztet vedhetsz.
Kifizettük Janka néni nyaralását.
Bravo!
Mi vagyunk a jószívű rokon.
Akkor ezt a történetet elmesélem anyának.
Ezek szerint bármikor elvihet valamit a lakásból.
Jobb, ha tud róla.
Pontosan tudja ne félj.
Az egész gyűrű történet alatt ott ültem vele szemben is.
Figyeltem az arcát.
Ha gondolod, mondd el neki, de én nem szólnék bele a helyedben.
Jobb a békesség.
Erről a vonalról egy teljes leltárt kérek.
Arról, ami van, vagy arról, amit elloptak?
Hát inkább az utóbbi.
Szép, hosszú, gazdag lista lesz.
Nem baj.
Illetve bajdát meg kell csinálni.
Mennyi útunk van?
A gyalogos turistaúthálózat ezer kilométer fölött van valamivel.
Hogy mi öröm van abban, hogy leverik a turista jelzéseket, összetörik a padokat, meg a személytárulókat, azt soha nem fogom megérteni.
Rejtély.
És te azt akarod, hogy ezt a töménytelen utat mi ellenőrizzük és leeltározzuk?
Ki más?
Ő segít néha a Természetbarát Szövetség természetvédelmi szolgálata.
Ők leginkább az ünnepnapokon a tilos autóbehajtások fölé törködnek.
Ha kész a leeltár, ő küld be és indulj végig ezen az útvonalon.
Ezzel tavaszig el leszel.
Aztán megcsináljuk a pótlásokat, és kezdhetjük az egészet elölről.
Itt maradsz ebédre?
Nem.
Megjöttek a főbérlők, lehet, hogy még ma ki kell költözöm a lakásból.
És hazamész?
Nem hiszem.
És mi lesz?
Majd meglátom.
És hol alszol?
Értem.
Itt van szobád.
Majd befűtök.
Ha jössz itt, vagy ha nem, akkor rendeszted a dolgot.
Itt van a kulcs, hogy el is jöhetsz.
Széles a fekthely.
Alma is elfér.
Jó napot!
Talán segíthetne nekem.
Két hete bevitte valamelyik kocsi az unokatestvéremet a korányi kórházba.
Mérgezési úgy volt.
Honnét utatnám meg, hogy ki vitte be.
Milyen mérgezés, és pontosan mikor?
Úgy hallottam, kábítószer.
Hajnalban volt.
Őt éppen mi vittünk be, Magenheim doktorral.
Mi van ezen megtudni való?
A család nagyon hálás, és valamilyen módon ezt a háláját szeretné kifejezni a doktor úrnak.
És persze önnek.
Milyen háláról beszél?
Mi nem szoktunk elfogadni semmit.
Pláne ilyen esetben.
Az a fiú másnap délután meghalt.
Vagy ezt a család nem tudja?
Nem voltam Pesten mostanában.
Szóval, Magenheim doktor, legyen szíves, tolmácsolja a család köszönetét.
Viszont látásra!
Én, ha pénzem és alkalom volna, ezt venném.
Mondja, hányat adtak el ebből a fazomból?
Mi csak egyedi darabokat tartunk.
Képzelem.
Tudja, nagyon kellemetlen volna, ha a fogadáson még két-három ilyen fazomnal találkoznék.
A szkémán zárva.
Na jó, akkor tegye ezt félre, majd visszafelé bejövök érte.
Örömmel.
Viszontlátásra.
Ki jöhetek?
Húljon ki és mondja gyorsan, mielőtt a főnöknőm befut.
Menjünk el ma este moziba.
Ó, nincs akadálya.
Megvette már a jegyeket?
Még nem, ugyanis hárman lennénk.
Na csak.
Van még egy barátnője?
Nem vállalom.
A barátomról van szó, a kutyáról.
Depressziós.
Igazán megtisztel, mi vagyok én, analitikus?
Azt hittem, hogy végre a kedvembe akar járni, elviszi egy kicsit szórakozni, eljátszózza a depressziós barátját.
Nem beteg, csak nagyon be van zárva.
A világ életében színházban, színészek között élt.
Honvágya van, de színházba nem megy.
Gondoltam, elvisszük valami szép, új, magyar filmhez, lásson színészeket, és élvezze a szépséget.
Szép új magyar film, hol él maga?
Most olvastam éppen, hogy a legújabb magyar film két évvel ezelőtt készült.
Édes Emma, drága Böbe.
Egyébként tényleg szép film.
Na, tessék, választhat.
Itt van.
Egészséges erotika, tanmeséka szexről.
És itt egy újdonság, a Bercsényi Huszárok 1939-ben készült.
Ja, gyűlölöm a színészeket.
Pardon, ez francia.
Én azt hittem, tudja, ritkán járok moziba.
Egy időben annyi magyar film volt, meg nagy élet a filmgyárban.
Egy barátnőm 25 évig dolgozott a filmgyárban, mint Fodrás.
Most rúgták ki.
Egyiket mindenkit kidobtak.
Ott az a nagygyár üresen.
Gyár van, film nincs.
Értem.
Akkor most mit csináljunk, hogy a kutya megvigasztalodjon?
Mit csináljak?
Vigyen neki csontot.
Elmész a zöld tönnyértől.
Elmegyek az öltönyért, mint főajándékért.
Aztán?
Aztán kellene egy üvegjújtó.
Meg lesz.
Akkor kérek pénzt.
Hát ez az, azt feleltettem otthon.
A szekrényben van a fehér nemű alatt.
Hazaugranál, érte?
Apa reggel jött haza, és ott alszik.
Csak úgy állítsak be, és feltűnés nélkül menjek a hálószobába, és kotorásszak?
Rögtön megkérdez, hogy mit keresek iskola helyett a szekrényben.
Katasztrófa!
Az Unicrup-tól jönnek a reklámé.
Mit mondjak nekik?
Hogyhogy letörölted?
Én hozzá sem nyúltam.
Reggel megmutattam neked, és azóta nem nyúltam a géphez.
Akkor ezt a gépet szabadalmaztatni fogjuk.
Öntörlő gép.
És pont a legfontosabb részt törli le.
Még vissza se tekertem a kazettát.
Sötét karácsonyunk lesz, gyermekeim.
Az öntörlő gép 100 ezer forintot letörölt a reklámból.
Bánom, hogy visszavettelek.
Nem tehet róla.
Ne mondd, merthogy?
Merthogy én nyúltam hozzá.
Te?
Még egyszer látni akartam, hogy milyen minőségi munkát adok ki a kezemből.
Nekem ez nagyon fontos.
Európai színvonal és csakis az.
Látnom kellett.
Volna.
Sajnos nem láttam semmit.
Pompás.
Nagyszerű.
Európai színvonalon kitoptad a pénzünket az ablakon.
Fontos abban a te pénzedet, mert ezt megfizeted nekünk.
Ebben biztos lehetsz.
Európai színvonal.
Most mit csináljak veletek?
Kérdezhetek valamit?
Kérdezz.
Oli bácsi, a kevert készanyagba torolt be?
Ezt hogy érted?
Ókosan érti, hát persze.
Semmi más nem kell csinálni, mint újra belerakom azt a képet az eredetiből, és nincs semmi baj.
Most az egyszer igazságtalan voltál.
Az voltam.
Talán kérek tőletek bocsánatot, hogy duplán dolgozhatunk?
Igen, ugyanis nem ment tönkre az anyag, és te itt össze-vissza vádaskodtál.
Dupla munka, a fele öröm.
Felhívom az Umi Gruppus pasasnak később jöjjön.
Először is, nem vagyok olé, Bási, de ezt hagyjuk.
Másodszor is, te egy remek kis ember vagy.
Megmentetted a becsületemet.
Na most hogy háláljam én ezt meg neked?
Ó, egyszerűen.
Adjunk ölcsen háromezer forintot holnapig.
Ugyanis otthon felejtettem a pénztárcámat, és ennek a remek kis embernek halasztatatlan vásárolni valója van.
Lehetséges?
Természetesen.
Nagy megtiszteltetés.
Tessék.
Természet erdővédelmi oktatónevelő tudatformáló munkánk az egyetlen kezünkben lévő hatékony fegyver természeti környezetünk megóvása érdekében.
Pont.
Igen?
Na csak.
Küldje be, legyen szíves.
Egy kis szünetet tartunk.
Igen, főnök.
Kezdj, csókolom, ez aztán a meglepetés.
Jó napot.
Palancsoljon.
Maga ilyen komoly főnök, gépírónő, telefonok, titkárnő.
Imponáló.
Jaj, ne ijedjen meg tőlem.
Hivatalos ügyben jöttem.
Üljön le gyorsan, mert szörnyű dolgokat fogok mondani.
Hallgatom.
Tehát a házzal kapcsolatos összes kifogásjogos egy szép nagy selejt.
Feltehetőleg mindent kiloptak belőle, amit csak lehetett.
Ezt most az én szakértőm is megállapította.
Ezt már egyszer elmondta nekem.
Ezért hát nem is volt kétségem.
Beszéltem egy jogász ismerősömmel.
Azt mondta, ha nem kotorjuk elő valahonnan a felelős építészt, ha perre kerül a sor, simán a maga nyakába varják az egészet.
Az én jogászom nem ezt mondta.
De megkérdeztem újra.
Kérdés, mi a megoldás?
Ha megbízna bennem, én készíthetnék egy optimális költségvetést a javításokról, és ha továbbra is megbízna bennem, akkor vezetném a munkákat is.
Így sok kiadást megtakalíthatnánk.
Per költség, ügyvéd, szervezés.
Magának csak az a dolga, hogy megegyezzen az új tulajdonosokkal.
Most már csak az a kérdés, hogy mi drágább?
A per költség, vagy az új tervek?
Én egy vállóperi tárgyaláson kívül még soha nem jártam a bíróságon.
Az elég drága volt.
Fogalmam sincs, mik most az árak.
Maga például mennyit kér ezért a munkáért?
Maga komolyan kérdezik tőlem, hogy én mennyit kérek magától ezért a munkáért.
Hát komolyan azt gondolom... Bocsásson meg, ez munka és nem magánélet.
Igenis azt képzelem, hogy pénzbe kerül.
Nem is fogadnám el ingyen.
Majd megegyezünk.
Most sürgősen beszéljen az új tulajdonossal.
Egyezzenek meg, aztán ha megtörtént, értesítsen.
Na jó, megpróbálok beszélni velük, megállapodni, és ha valami sikerült, akkor majd értesítem.
És nagyon szépen kérem, ne beszéljünk többet a pénzről.
Amikor eredetileg átvette az építkezést, szó sem volt róla, hogy ingyen dolgozna, meg is kapta a pénzt.
Kérem, legyen ez most is így.
Mondtam, hogy majd megbeszéljük, legyen ennyi most elég.
Mit csinál ma este?
Családi ügy.
Ó, azt hittem, már nem élnek együtt a feleségével.
Honnan tudta?
Valakitól hallottam, de teljesen mindegy.
De hát még mindig családi programja van.
Igen.
Bocsánat, de itt felejtettem a táskámat.
Nagyon sajnálom.
Nagyon szégyellem, ne haragudj.
Azt hiszem, kompromitáltam most magát.
Igazán sajnálom.
Várom, hogy értesítsen.
Szóval, dr. Magenheim, hol lakik?
Azt még nem tudom.
Miért nem tudod?
Hogy mersz ideállítani komplett adatok nélkül, mi?
Miért megnézel engem?
Ezt nem játszottél, kisfiam?
Elmehetsz.
Egy óra alatt megszerzem a címet.
Ti és ő. Mondom, hogy elmehetsz.
Én kövérdem ki.
Kérlek egy telefonkanyákat.
Kösz.
Itt egy név és egy cím.
Dr. Magenheim.
Tud a listáról kifaggatni.
Ezt a nyíghajt megintézzétek el.
Végleg?
Jelent az, hogy végleg.
Kitaláltad, akkor intézd el.
És ez?
Mondtam, kifaggatni.
Udvariasan vagy durván a te gólad.
Aztán jelented hol a lista.
Maradok még így elzárva a világtól?
Amíg a népek elkészülnek.
De minek ez a nagy felhajtás?
Különben is tegnap volt.
Mára már elévült.
Te tehetsz róla.
Elmentél szolgálatba.
Mi tegnap is kész voltunk.
Tehát ma jogerősen ünnepeljük a tegnapot.
Ezzel a vitát lezártam.
Kérek szépen gyufát?
Gyufa?
Szerintem nincs itthon gyufa.
Az nem lehet, hogy neigen a gyertya.
Hát akkor keresd valahogy gyufát.
Mi van?
Az ünnepelt már nyugtalan.
Nem lehet ilyen sokáig fogvatartani egy félhomályos hálószobában.
Gyulcsi gyufát keres, aztán majd ünnepelünk.
Megfejebb nem én vagy Ertyor.
Ez az egy szál van benne összesen.
Kigyújtja meg.
Engem nem végeztel, hogy más is munkanélküli.
De szeretném, ha tavasszal kevesebben lennénk, nem többen.
Lassan a nyugdíjas munkanélküli csapat lesz az országban a többség.
Hát akkor mi is a többséges tartozunk.
Az is valami.
Szépen összejött.
Se ház, se család, se lakás.
Csak tudná, mit csináljak.
Tulajdonképpen semmi okunk a panaszra.
Ahhoz képest, ha valaki beteg.
Én tudnék egy csomó olyan műsort, amit teljes egészében letörölhető.
És ti pont a mi remek reklámunkba töröltök bele.
Rossz üzlet.
Szép filmeket kellene forgatni, szép dalokat énekelni, és jó színészekkel jó darabokat nézegetni.
Gyugtatná az idegeket.
Hát ez az.
Azt mondják, sok pénzbe kerül.
Szerintem az idegcsillapítók drágába.
Sánjuk azt a pénzt a művészetre.
Megéri.
Jó módszer.
Valaki ellop valami értéket, és megfizetteti másokkal.
Nem is tudom, hol hallottam már erről.
Az se rosszabb módszer, ha valakin segítesz, és az hálából elcsábítaná a férjedet.
Tessék, ezt neked festhettem boldog főnapot.
Nagyon szépen köszönöm.
Hát ez gyönyörű.
Ez itt az új öltényed, de nem ez a főnapod.
Tessék.
Hanem az, hogy nem kell próba főképbe menned, hanem anélkül meg.
Viseld száz évig egészséggel.
Köszönöm.
Köszönöm szépen.
Tessék, valamire ez is jó lesz.
Ez mi?
Pénz.
Egyszerű, gusztustalan pénz.
Én úgy nevezném gépkocsi alap.
De költitek, amire akarjátok.
Éljen az ünnepbe!
Éljen!
Ez nem ír.
Múltkor nem volt egy filére.
Cseh, honnan van ez?
Eladtam az egyik nagy kerámiát.
Azt nem lehet.
Azt mondtad, hogy azokat megtartod a magad örömére.
Marad még a múzeumnak elég.
Nekem fontosabb, ha örömet szerezhetek nektek.
Cserébe majd engem is fuvarozhattuk.
Elmegyek gépkocsi vezetői tanfolyamra.
Rövidesen nagykorú leszek, és jogom lesz a vezetéshez.
Korai és fölösleges.
Nem szeretnénk, ha a szép ajándék loncsaiból a saját papát szedne össze.
Hát, köszönöm szépen az egész családnak ezt a gyönyörű ünnepséget.
De ez minden.
Ugyanis meg vagyok hatva.
Aki legszívemtoltát,
Köszönöm, hogy megnéztétek!
Feliratok az Amara.org közösségétől