Az egyesületnek körülbelül harminc tagja van, de szeretnénk magunkban lenni.
Senkinek semmi köze hozzá, hogy hogy a mulatunk.
Háromszáz volt élek vissza.
Köszönöm.
Egy perc türelmet kérek.
Szólok a főnököknek, a részleteket beszéljenek vele.
Az jó lesz.
Szólok neki.
Miről?
Ki akarja venni a presszót két hét múlva az egyesületüknek.
Helyes.
Hallo, tesé.
Szia, desiré.
Vasárnap este?
Későn végzel.
Szentvics, pogácsa és sütemény.
Valami meleg kaja?
Nincs konyhánk.
Műsor.
Kellemes hangú zongoristánkon és diszkózene.
Kislevű, pártáncos lánya.
Azzal nem szolgálhatok.
Na jó, elfoglalom, de a részleteket meg kell beszélnem a főnökkel.
A főnökkel?
Így nevezzük az egyesület elnökét.
Személyesen majd telefonon jelentkezem majd.
Holnaphoz két hétre jegyezze elő.
Majdnem biztos, hogy jövünk.
Előjegyzem.
Viszlát.
Minden jót.
Megbeszélem Jánossal, és holnap dél előtt visszahívlak, de nem hiszem.
Jó, szia!
Ez ilyen zorda, nem flört, csak Dezire invitál vacsorázni.
Gyanús nekem ez a zárt körű rendezvény.
Bár az a főnök eltűnt, pedig azt mondta, hogy másnak bejelentkezik.
Úgy látszik, nem eszik olyan forróna kását, mint ahogy sütik.
A kását főzik.
Hát ha ezek tényleg bejelentkeznek, én értesítem a rendőrséget.
Én meg szabad napot vezet ki.
A párizsi deklaráció emlékeztet az egyes fák és erdők által nyújtott szolgáltatások jelentőségére, hangsúlyozva, hogy el kell kerülni a bioszférában bekövetkezhető visszafordíthatatlan károsodásokat.
Ennek megfelelően hosszú távon kell megtervezni a természeti, erdészeti erőforrásokkal való gazdálkodást.
Pont.
Szervusz.
Mi a tevék, dolgozó?
Éppen most fejeztük be.
Köszönöm szépen, elmehet.
Tudomány?
Dehogy a párizsi deklaráció rövid kivonata.
Kedi csoklom a kollégák számára.
Tudományra itt nincs idő.
A telepítéshez még csak megkaptuk a pénzt, de a fenntartáshoz legalább 15-20%-kal több kellene.
Tudom, de most sokkal fontosabb az a vita, hogy a környezetvédelemhez vagy a földműveléshez tartozzunk-e.
De hagyjuk, mindketten tudjuk, hogy mi a helyzet.
Van viszont egy kellemesebb hírem.
Nosza.
Hétfőn kezdődik Stockholmban az a tudományos konferencia, amire én mentem volna, de sajnos nem mehetek, mert a minisztériumban tárgyalok.
Tehát?
Te mész.
Tíz nap komoly tudomány és kikapcsolódás a napi verkliből.
A repülőjegyet már átirattam.
Hétfőn indulsz.
Nem tudom, hogy mehetek-e, nemrég költöztünk és...
Na és, miközben ennek az utazáshoz?
Most kezdünk berendezkedni.
Hát majd később rendezkedel be, tehát nem is értem, amit mondasz.
Ez egy rendkívül fontos, tíznapos, tudományos konferencia.
Ez nem kéjutazás.
Az anyagot majd átadom neked, a tárgyalási anyagot.
Kérlek, reggel gyere be érte.
Természetesen.
Csak nem számítottam arra, hogy mostanában elutazzam.
Na mindegy, majd megbeszélem otthon.
Hát ekkora hatalom az a szép szőke, kis fiatalasszony.
Eddig azt hittem otthon te vagy az úr, és most kiderül, hogy engedély nélkül még szolgálati útra sem utazhatsz külföldre?
Na nem, annyira még nem vagyok rabszolga.
Csak volt egy csomó tervünk, de majd megoldom.
Minden esetre köszönöm a lehetőséget, és holnap reggel majd jelentkezem.
Vagy egy fél órát ott állt és rajzolt.
Ez nem pilos.
De nem szokás.
Mit rajzol egy jól öltözött úriember egy AVCA ruházban?
A mai forgalom alapján csendéletet.
Ez nem vicc, Lenke néni.
Lehet, hogy ő lesz az új tulajdonos.
Én biztos vagyok benne.
Azt képzelik, hogy a titkos jelöltek elindulnak, lerajzolják az üzleteket, aztán döntenek.
Ugyan már.
Szerintem ezeket az üzleteket csak nagy hálózatok vehetik meg.
Azok meg nem rajzolnak.
Nem vázlatok alapján válogatják ki az üzleteket.
Nem tudom, hogy válogatnak, de ha valakit érdekel az üzlet, az jöjjön el hozzám, közölje, hogy mit csinál, és azt rajzol, amit akar.
Az is lehet, hogy egy betörést készítenek elő.
Ahhoz kellett a rajz.
Hát persze.
Lerajzolja, hogy hol a száraz tészta, meg a törött bors.
Túl sok krimit néz, Marikám.
Maga meg, Bandikám, nem egy titkos katonai objektum vezetője, hanem egy csemege üzleté, amit a jelenlegi törvények szerint az rajzol le, aki akar.
Jó estét!
Asszonyom a kocsi előállt.
Ezt ne vezetj!
Mehetünk, majd holnap folytatjuk.
Jó pihenést!
Viszont!
Mercedesből én se aggódnék, hogy ki mit rajzol.
Jól mehet nekik.
Nemrégen még egy öreg ladával fóvaroztak.
És még mondják, hogy az emberek nem kereshetnek nálunk.
Jó éjszakát!
Mégis elvállaltak?
Csak egy rövid ideig, amíg a kollégának beállítják a vérnyomását.
Csak vigyázz, öreg!
Bele szoksz a jóba, aztán nehéz lesz visszaülni a régibe.
Engem nem olyan könnyű elcsábítani.
Monogám vagyok.
Ó, képzelem, de nekem mindegy.
Azt hittem, annyi a baszekod, hogy elhagyod végleg ezeket a kis baráti parazgatásokat.
Most éppen nincs meló, de azért én fizetem a kört.
Háromszor kétbe cigarosak.
Mindjárt itt a tavasz, ezt nem hagyhatjuk ki.
Ma még csak tizennyócadik tavasz.
De szóval egyébként ünnepelhetünk, mert ha jól számolom, 48 év óta ez az első szabad tavasz.
Mihez képest?
Nem értem, miről beszélsz.
Éppen holnap lesz 48 évvel, hogy megszállták a németek Magyarországról.
Azóta itt fajton megszállók voltak.
A napra emlékszem.
Vasárnap volt, és szép tavasz idő.
Ezt nem tudtam.
Én ilyenkor mindig a tavaszt ünnepeltem.
Hát akkor igyunk a tavaszra, meg a szabadságra.
Egészséget.
Ez jól esik.
Fura egy dolog ez a szabadság.
Tulajdonképpen nem is kézzelfogható.
Ugyanúgy élünk, dolgozunk, kínlódunk, sőt, sok dologban még rosszabbul.
És mégis érzem.
Valahogy másként érzem magam.
Na jó.
45-ben persze nagyon gyerek fejjel.
Egy kis ideig én is éreztem ezt.
Körben romog, pusztulás.
És az első tavasz mégis olyan szép volt.
Hát aztán egyre kevésbé lett az.
Amikor végeztem a tanulásra, és kikerültem az intézetből, az volt ilyen.
Oda bent tulajdonképpen mindenem megvolt, és amikor kijöttem, nem volt semmi.
Pár ruhadarab, néhány könyv, meg egy állási éretkezdő fizetéssel.
Mégis szabadnak éreztem magam, pedig reményem se volt se lakásra, se normális életre.
Hát persze, az igazi szabadsághoz pénz kell, sok pénz.
Kellhet.
De azért az a tudata fontos, hogy nem kell félned, hogy a magad ura vagy.
Nem készen.
Szegényen megeheted a tudatodat.
Amikor tavaly bennültem a sikten, folyton azt mondogattam, hogy csak egyszer kerüljek kinn, így soha nem fogok panaszkodni.
Aztán jöttek a dolgos hétköznapok, és a nagy lelkesedés elmúlt.
Mert az embernek az a normális állapota, hogy szabad.
A hétköznap az meg hétköznap.
Na, most aztán jól megbeszéltük a szabadságot.
Még egy kört?
Én megiszom.
De tényleg csak a tavasz meg a szabadság.
Egyébként se venném a lelkemre, hogy miattam tönkremennyi.
Nos, ilyes.
Szia!
Csokorom, csak én vagyok itthon.
Pedig én üzentem, hogy ma jövök.
Én meg is mondtam, de... De?
De elmentek, illetve még nem jöttek haza.
Pedig én tényleg szóltam.
Nem is egyszer.
Elhiszem.
És mondd, nem akarnál nekem mesélni arról, hogy hogy jöttek itthon?
Nem, nem akarok mondani semmit.
És nem tudom, anya mikor jön haza.
Értem.
Hát nem erőltetem.
Esetleg megkérhetnéd az édesanyátot a nevemben, hogy jöjjön be hozzám.
Muszáj.
Jó lenne.
Nem, nem lenne jó.
Azt hinné, hogy be se menne, de engem biztosan megbüntetne.
Majdnem minden nap kapok büntetést.
Akkor ne is mondd meg neki, hogy itt voltam.
Majd valamit kitalálok, hogy beszélhessek vele.
Nem is zavarok tovább.
Bátyád itthon van?
Nincs.
Őt apu elvitte magához.
Azt akarom mondani, hogy... Ne mondd, értem.
Szedd össze magad, és ha bármiben segíthetek, akkor szóljál.
Jó?
Csókora.
Köszönöm.
Fogalmam sincs hol van.
Hazajövök és senki.
Szegény beteg egy csodát.
Jó, majd megmondom.
Ki az?
Na, itt van átadó.
Az öreg a mentőktől.
Halló!
Szia!
Nem, nem, ma már nem volt hőemelkedésem sem.
Hogy hétfőig ne... Na jó.
Jó, jó, kösz a hívást, szia.
Hát ez van, hétfőig nem osztottak be.
Nagyon helyes, legalább kipihened magad.
Túl pihentem magam, azért mentem el sétálni.
Az orvos azt mondta, hogy két nap láztalanság után menj csak ki a lakásból.
Erre te kimész.
Ha újra belázasodsz, ne csodálkozz.
Nem csodálkozom, de én is orvos vagyok, és tudom, hogy kutya bajom.
Két hete itt rohadok, és attól leszek lázas, hogy be vagyok zárva.
Ha holnap is láztalan leszel, akkor mehetsz nyugodtan.
Igenis, köszönöm szépen.
Majd elmegyek Vidán Parkba, vagy az állatkertbe, jó?
Egyébként nagyon hasznosan töltöttem a napot.
Vacsorát főztem.
Töltött káposztát szerintem nagyon jó.
Megterítek, és a gyerekidőben hazajön vacsorázunk, jó?
Ne fáradj.
Gyulcsi a lovagjával diszkozik, és csak későn jön.
Viszont ideális alkalom arra, hogy egy kicsit beszélgessünk.
Jó, beszélgessünk.
Na, hogy vagy?
Hát ezt megbeszéltük.
Szia!
Erzsike hazament, a kisasszony elaludt, gyertek átértve.
Elaludt?
Majd én átmegyek érte.
Szia!
De csak melegítsd a vacsorát.
De ne hidd, hogy ezzel megosztad a dolgot, világos?
Álmos vagy, vagy rossz kedved van?
Egyik sem.
Ma bejött a főnök, és közölte velem, hogy tíz napra Svédországba kell utaznom.
De jó, mikor?
Hát ez az hétfőn.
Én mondtam neki, hogy ez nem a legjobb pillanat, de ő szintén szóval egy csöppet sem érdekelte, hogy mi most költöztünk.
Látod, úgy megörültem, hogy utazol, hogy közben eszembe sem jutott, hogy egyedül maradok itthon.
Ilyenek a reflexeink.
Egy nyugati embernek természetes, hogy sűrűn utazik, de én még ma is különleges szerencsének tartom.
De nekem semmi kedvem most utazni.
Egyrészt élvezem ezt az új helyzetet, másrészt pedig nem akarlak itt egyedül hagyni.
De hát mit csináljak, menni kell.
Hazaköltözöl addig az öregekhez?
Miért költöznék?
Itt maradok.
Te haza mennél, ha én elutaznék?
Hát nem az én nagyszüleim.
De a lakások nem állt melleti szállás.
Végre megszokták, hogy eljösszünk.
Most borítsam fel a nyugalmukat azért, mert te tíz napra elutazol.
Én azt hittem, hogy te kétségben leszel esve.
Miért lennék?
Lehet, hogy néha egy kicsit féldé fogok, de majd csak kibírom valahogy.
Akkor én most teljesen hiába tiltakoztam a kiküldetésebben.
Csak azt sajnálom, hogy ebből a két hónapból, amit olyan szépen elterveztünk, most elvesztünk tíz napot.
Keresek egy másik lakást.
Nem akarok két hónap után hazaköltözni.
Minden évben két hónap függetlenség, a többi a nagyszülők nyakán.
Itt soha nem lesz önálló életünk.
Igazad van, de fogalmam sincs, hogy hogy bírjuk majd anyagilag.
Szóval, elmehetek?
Ezt úgy kérdezed, mintha az engetégemtől függne.
Jártál másfét országban?
Nem.
Értek rá a tanácskozást?
Igen.
Akkor?
Akkor utazom, de... De, de semmi, de megbeszéltünk, semmi, de... De figyelj, figyelj, figyelj, hallgass már végig, nem tudok utazni, sőt, felöltözni sem tudok holnap, mert nincs egyetlen egy tiszta ingem sem.
Jézusom, a mosás, ez teljesen kiment a fejemből.
Látod, annyira megszoktam, hogy a nagyi mindig mindent megcsinál helyettünk.
Tessék, két kiló narancs.
Két kiló almát is kérek.
Igen.
És két kiló répát.
Úgy fog fütyűrni, mint egy sárgarigó.
Azért veszem.
Ezt pedig én hoztam.
Isten éltesse.
Milyen alkalomból?
Névna.
Nagy ég.
Már tizenkilencedike van.
Teljesen kiment a fejemből.
Pedig mi vagyunk a fagyoszentek.
Hálásan köszönöm.
Nagyon szívesen és minden jót, de a fagyos szentek szervác, pongrác, bonifác.
Az almát ide kérem.
Ezt mindig összetéveztem.
Sándor, József, Benedek, mi vagyunk az aprószentek.
Nem, maguk zsákba hozzák a meleget, amit nemigen érzek.
Az aprószentek december 28-a.
A Betlehemben legyilkolt csecsemők az aprószentek.
Mennyi ez összesen?
A művésznő megoldhatná, ha a vallásos műsorok vitehet a rádióban és a televízióban.
Ajándék és hittanóra Józsi napra, 280 forint.
És egy felköszöntő fél deci, az nem lesz?
Sajnálom, de nem.
Hogyhogy?
Tavaszi fogyókúra.
Reggel és délben gyümölcs, azért veszem, este pedig valami nagyon diétás.
Nem tudom, mi szüksége van rá, de nem szólok bele.
A fél világ fogyókúrázik, pedig enni kellene, amíg lehet, és amíg van mit.
Nem a divat miatt fogyókúrázom, hanem mert a télen felszedtem pár kilót, és a diéta olcsóbb, mint minden ruhámat kiengedni vagy újakat venni.
A fogyókúra alatt pedig szigorúan tilos az alkohol.
Így hát csak lélekben iszom minden Józsi egészségére.
Gyerekek, ne buslakodjatok, a csempe reklám óriási üzlet.
Egyetértek?
Csempe frizurában nagyon erős vagyok.
Szőke vagy barna csempire gondolsz?
Laurára gondolok.
Ki az a Laura?
Laura a csempe típus neve.
És tudjátok, ki lesz Laura?
Wica Cica.
Egy hónapja én voltam tünde a sejjem fehérnek.
Ezért mondattál le már a minden vendéget.
Minden héten elveszel egy napot, és nem keresünk semmit.
Minek a csempéhez ennyi idő?
Mert a reklám többet jövedelmez, mint a magánvendégek kiszolgálása.
Pány reklámot csinálunk, Wicának annyiszor kell majd változnia.
Lesz szőke, barna, fekete, vörös, kék, zöld, lila.
Ettől nyugodtan dolgozhattam volna.
Pontosan ugyanez a helyzet.
Kész parókáink vannak, pillanatok alatt cserélünk, és már kész is.
Kivéve a kopasz fejre gondolsz, mert az ugye... Én nem vállalom.
Tündeként lettem közismert.
Így szólítanak az utcán.
Így kapok soronkívül borjuhúst a hentesnél.
Más néven mást reklámozni erkölcstelen lenne.
Ezzel nem számoltál Arkangyal.
Kiengetted a szellemet a palackból, és az fellázadt.
Viccának is megvannak a jogai.
Sztárt csináltál belőle, és kinőtt téged.
Bizony.
Olyan vagy, mint a tavaly előtti világos-kék-aranyos kis angolra pulóverem.
Én is kinőttem.
Ám bár te még megkaphatod, neked lehet, hogy jó lehet.
Nem nőttél, hisztál.
Na, a tréfálkozás igyennek vége.
Gyerekek, most négy-ötféle reklámot készítünk.
Laura a fürdőszobában, zöld sempelő, fehérben, szőkén.
Laura a habbal telt fürdőkádban vörösen.
Laura rózsaszín csempe előtt feketén.
Halványléle előtt aranybarnán.
És közben zeng a jelszó, Laura a megtestesült tisztaság.
Laura a megtestesült tisztaság?
Gyönyörű.
Ted, de miután csupa fürdőszobaképről van szó, nem lenne jobb Laura, a megtisztult testiség?
Hülye.
Jó napot kívánok!
A Józsefvárosi pályaudvarhoz mennénk.
Tessék, parancsoljon el.
Mennyiért?
Hát, majd a taxaméter megmutatja.
300 forint körül tipperem, de nem biztos.
Nincs pénzük?
Dehogy nincs.
Csak itt a kollégái előre azt mondták, hogy 600 forint lesz a viteldi.
Kérdeztem, hogy az óra szerint lesz annyi?
Azt válaszolták, hogy az óra nem is érdekes.
Én beindítom, és amennyit mutat, annyi forint.
Akkor szálljatok be.
Tudja, nekem van egy Dacia-n, de annyira megdrágult, hogy én bizony leadtam a rendszámot, és leállítottam a kocsit.
Most aztán ülhetek taxiba.
Így se jó, úgy se jó.
Hát bizony van az úgy, hogy így se jó, meg úgy se jó.
Az évőkiállítást közösen megnézzük.
A feladat inkább vetélkedő, mint lecke.
Mondok három nevet.
Zsulek Frigyes, Lechner Ödön és Hild József.
Ismerjétek a neveket?
Tessék?
Építészek.
Igen, mégpedig magyar építészek.
A feladat pedig az, hogy ki gyűjti össze ennek a három építőművésznek több művét.
Tessék?
Képeket?
Képeket, nem, az nehéz lenne.
Az épületek nevét és esetleg azt, hogy hol található.
Nem lesz könnyű feladat, mert maga Hild József például 918 építési engedét kérelmezett életében.
Tehát Sulek, Lechner és Hild.
Két hét múlva döntő, most pedig mehetnek.
Bea, hova tűnt reggel, mintha láttam volna?
Rosszul érezte magát, és az igazgatór hazengedte.
Köszönöm.
Jó napot!
Mi az?
Kimásoltad a telefonkönyvet?
Bejártam a lábamat.
Megbeszéltem a környéken egy csomó mesterrel, hogy 10%-kal olcsóbban állnak a ház lakóinak a rendelkezésére.
Mihez képest?
Nem lehetsz ilyen rossz hiszemű.
Hogyhogy mihez képest?
A rendes árakhoz képest.
Tévé, villany, víz, gáz.
Lift szerelő, bármikor kell.
Én ezt megszerveztem.
Benne van a szolgáltatásaim rendszerében.
Ismerem az ilyen kedvezményeket.
Az ünnepekkor kiírnak egy összeget, magas összeget, azt áthúzzák, aláírják a rendes árat, és te azt hiszed, árleszállítás van.
Böff, így lesz ez a te szerelőiddel is.
És hol van a körzeti orvos neve?
Na, látod, ezzel én sem vagyok tisztában.
Most valami házi orvosi rendszert hoznak be, de hogy kinek ki az orvosa, hát azt én nem tudhatom.
Elnézésedet kérem, rengeteg... Á, falra festettük az örnöket.
Van szerencsét, doktorok?
Igen, én kaptam meg az utolsó influenzavírust.
Elég makacsolt.
Orvos látta?
Igen, én voltam az orvos.
Na, így könnyű.
Tetszik látni, kiírtam minden fontosabb címet, telefonszámot, éppen erről beszélgettünk, mert most ez az orvos, házi orvos, körzeti orvos dologban nem ismerem ki magamat.
Kit lehet választani, honnan, hogyan?
A ritológ valami kártyát is osztanak.
Na, látja, doktor úr, ez engem érdekel.
Én sem tudok pontosabbat.
Majd lesz törvény, meg végrehajtási utasítás, akkor majd megtudjuk.
Ha én például önt választom házi orvosnak, akkor mi van?
Én más kategóriába tartozom.
Azt hiszem, én ezek után is csak akkor jövök a fehér autóval, ha valami nagy baj van.
Úgyhogy engem inkább ne válasszon.
Hát akkor nincs más megoldás, mint egyelőre kiírom a körzeti orvos címet.
Igen, azt hiszem, amíg nem lesz meg a törvény, ez a legunkosabb.
Csak nehogy bevezessék a rendszert, mielőtt kitalálnák, mint a lakásrészeteknél volt.
Azért a kártyát csak adják ide.
Én azon még sohasem vesztettem.
És tessék sokat sétálni, doktor úr.
Én már megettem a tele.
Igen?
De hogy jött, öreg?
Hozzám már egy pohár vizet.
Kicsit nem aludtam, kiszáradt a szám.
Nem hallod?
Tessék.
Hiány!
Na, hát, na!
Ezt a... Meglepődött!
Jaj, de jól... Jaj, a fegyverjét még leöntöttem magam.
Meg téged is...
Hogy van?
Hogy éltek?
Mi újság?
Két hete nem láttalak.
Hát illik ez?
Pár telefon a boltban, és már semmi?
Mi van veletek?
Melyikre feleljek?
Mindegyikre.
Hiányoztam?
Hiányoztál.
Jól vagyunk.
János utazik pár napra külföldre, és itthon maradt az útlevele.
Hívsz alak a boltban, de azt mondták, szabadnapos vagy.
Nincs semmi baj, ugye?
Az égvilágon semmi.
Reggel pihengettem egy kicsit, aztán csináltam egy óriási nagy mosást.
Ja, itt maradt egy csomó fehér nevű tök.
Három blúzód Jánosnak, meg vagy nyolc inge.
Ha vársz egy kicsit, akkor kivasalom, és rögtön el is viheted, jó?
Nem is tudod, milyen jót tettél velem.
Elfelejtettem a mosást.
Ma akartam nekilátni, mert szép észrevétlenül mindenből kifogytunk.
Hozd haza nyugodtan a szennyest.
Persze, meg még a mosogatni valót is.
Meg kell szoknom a tennivalókat.
Ne felejtsd el, hogy önálló háztartást vezetek.
Nem felejtem el.
Jól vagy?
Jó ez a nagy önállóság?
Nagyikám, hát persze, hogy jó, csak...
Arra, hogy minden olyan ideiglenes, tudod, idegen bútorok, idegen tányérok.
Ön átmeneti az egész.
Semmi nem a miénk.
Hát nem is tudom, hogy lesz-e valaha sajátunk.
Lesz.
Egész biztos, hogy lesz.
De nem lenne jó arra pár napra visszajönni?
Vissza az öreg fészekbe.
János is ezt kérdezte, de én most inkább maradnék.
Jó, akkor én kivasalok.
Dehogyis.
Majd én kivasalok, te csak pihenj.
Itt nálunk én vasalok, te megkeresd az útlevelek.
Hát ez egyszerűen nem igaz.
Mi?
Mi nem igaz?
A kamera.
Ott a csempefal, ott a kádez.
Vagyonél hozottam ide.
Bevilágítom, Wica beáll, indítok, nyapaját indítok, ugyanis nem indul az az átkozott kamera.
Ez összeesküvés.
Az, a gép összeesküvő Tolival.
Se pénz, se reklám, se vendég.
Egy nap kárba veszett.
Hazamehetünk?
Egy teljes napi kiesés, legalább ötezer forint, az erkölcsi kárról nem is beszélve.
Angyakám, ne kocsold össze a parokámat, mert megöllek, jó?
Gyere ide, majd leveszem rólad, nem fogok újat csinálni.
Na.
Gábor, a napomat kifizeted.
Forgott a gép, jár a gázsi.
Jaj, azt a kis okos kis fejét ne vegyem le.
Forgott a gép.
Hát te aztán benne vagy a szakmában, igaz?
Te a legközelebbi filmedre írd rá, Miss Vica, Fodrásza, Oli, ennyi, elég.
Hát este, nem élem túl.
Hétfőre ígértem a reklámot.
Vágva, felirattal, zenével.
Levágtam a szakállam, és oda a szerencsém és a fantáziám.
Rendben van.
Uli rakja vissza a parókát.
Te pedig menj a telefonhoz, és telefonáld körbe a cégeket.
Bérelni kell egy kamerát.
Nem állhatunk le egy kis műszaki hiba miatt.
Na, mozgásarkangyal.
Telefon, autó, és egy óra múlva dolgozhatunk.
Szívem egyeklen királynője, zseni vagy.
Hát nem azt hajtogatom, hogy bérelni kell egy kamerát.
Itt vannak a címek.
Hát, ha még megvan az a lap.
Tudom, jó, át kell írnom, majd lesz valami másik kizébb lap.
Itt van ez.
Ez az.
Nyugi, amíg engem láttuk, meg vagyunk mentve.
Na, azt mondja.
Na!
Ez egy vállalkozó, ne bíjj!
Ez egy sóher.
Nem jut eszébe kamerát bérelni.
Láttad, hogy milyen szakadt kis nő a te szavan?
Jaj, nem mozzorogjál csillagon, mert ezt az oldaladat még be kell sütnöm újra.
Hová kerültem?
Csak anyám meg ne tudja.
Na, tegnap kár volt úgy lelkesednem a szabadságért.
Mi az, lecsuknak?
Becsuknak.
Nem engem, hanem a nyomdát.
Mi csoda?
Tréfász?
Még nincs átadás elsője?
Nincs.
De addigra felmondták a bérleti szerződést.
Megszűnik minden.
Ha tudsz vevőt, még a gépek is eladók.
Hát akkor vége.
Én máshoz nem értek.
Kimegyek a divatból a gépekkel együtt.
Valahogy nem tudom elhinni.
Pedig sajnos igaz.
Az a helyzet, hogy... Nem is hiszem el, hogy munka nélkül leszek.
Hogy fizetem az adósságaim, a család megérhetését?
Rendbe jön minden, higgy el.
Noga még nagyon fiatal.
Én elmegyek nyugdíjba.
Illetve nem igaz, előbb körülnézek, hátha kell valahol egy öreg monoszedőnő.
Hát ha tudok valamit, majd szólok.
Hogy menjek haza.
Megkóstolhatod, és hogyha ízlik, kipróbálod.
Ezt iszod ebédre is?
Ezt.
Se hús, se krumpli, se pörkölt.
Ne cukolj meg, felbeváglak.
Bocsánat.
Pompás szerkezet, de a mosogatása egy pokol.
Én nem tudom, hogy csinálom, de a végén minden úszik ettől a kifacsart kosztól.
Na, kóstold meg.
Nem is rossz, de ha megengeded, majd én elmosogatom.
Te valamire készülsz, hogy ilyen szolgálat kész van.
Mi lenne az?
Szombaton lesz a metrókoncert, és megemlítettem az ősöknek.
Erre ők kiragyogtak, hogy az az ő ifjúságok.
Úgy döntöttek, eljönnek.
Ezt olyan békeakciónak szántam.
Dicséretes.
Sőt, nagyszerű ötlet.
Most a mosogatással áldozatot hozol, hogy tényleg elmenjenek?
Ennyire nem vagyok babadás.
Apa azt mondta, hogy ő otthon marad, mert nincs, aki vigyázzon a kicsire.
És anyád?
Ő is vállalta, mondvá, hogy apa menjen el.
Etus.
Menjek oda és vigyázzak, amíg te zeneszóra kibékíted a családodat.
Helyes.
De jobb lenne, ha Flóra aludna nálam.
És azt tanácsolom, hogy te a koncert után menj el, és Kristóffal csavarogj még egy kicsit.
Jó ötlet.
Feláldozom magam a családi békéért.
Fáradtságot nem kivélve diszkózok valahol a lovagommal.
Nem kis áldozat.
Egy ilyen régi nótákból álló hangverseny nagyon szép és érzelmes dolog.
Akkor voltak fiatalok.
Hát ha annyira elérzékenyülnek, hogy javul valamit a helyzet.
A legegyszerűbb megoldást nem jutott az eszembe.
Aki a szocializmusban tanulta a kapitalizmust, az a kapitalizmusban enyhén szólva is két balkezes.
Az nem volt szocializmus.
Ez meg még messze van a kapitalizmustól.
Ez még csak izmus.
Ez a harmadik vagy negyedik átalakulás, amit áthélek.
Ez a legigéretesebb, és ezt tűröm a legnehezebben.
Miért?
Csak bennem van a hiba?
A terhesség kilenc hónapig tart, mégis a szülési fájdalom tűnik a leghosszabbnak, meg amíg a csecsemőt lemosdatják.
És szegény, többnyire akkor is csak az anyjának tetszik.
Elég gyanús társaság akarja kibérelni a boltot.
Elképzelhető, hogy itt a város közepén szétverjenek egy presszót.
Nem valószínű, hogy lehet.
De akkor nem utazom, mert egész utom miattat izgulnék.
Aki Mercedesben ül, mindenkinek gyanús.
Ezek azt hiszik, hogy a miénk is nagyon csúnyán néz meg ránk.
Mindenki azt hisz, amit akar.
Nekem csak az a fontos, amit tudok.
És csak a magam dolgával törődök.
Igen, az se kevés.
Az apja nem tudom, miért magával vitte a fiút.
Az anyja meg úgy láttam részegel jött haza.
Ezért olyan ideges és zavart ez a kislány.
Bent meg rögtön kábítószerről beszélnek.
Figyezte egyáltalán?
Hogyne.
Kábítószerről beszélnek, ezt mondtad.
Mit nézel olyan meretten?
Semmit.
Van fényeket az autókon.
Te fáradt vagy, ideges vagy, vagy mind a kettő?
Rég láttalak ilyen furcsának.
Furcsának?
Eltorzult az arcom?
Nem, minden a helyén van.
És mégis az az érzésem, hogy valami nincs rendben.
Szinte félek tőled.
Félni azt nem kell.
Az ember a városban hal mindenfélét.
Próbáljunk megaludni.
Hát, ha mire felébredünk, eltűnik ez a furcsaság.
Feliratot készítette NAMASTE