Nyertem!
Enyém az öt forint!
Jó estét!
Ilyen nagy titkban játszanak?
Kicsit sokkal.
Jaj, de régen nem láttam.
Nincs, aki van itt.
Most már nem is fáj a szívem, hogy vesztettem.
De hogy kerülj ide ilyen késő?
Gondoltam, meglepem Sanyit.
Ó, ő már ilyenkor soha nem szokott itt lenni.
Hetenként háromszor mi zárjuk a pályát.
Sanyi ilyenkor makorán elmegy.
Tényleg?
Nagyon elbambultam ma, pedig mondta, hogy kisegítik ma este is.
Hát akkor nem is zavarok.
Meddig játszanak?
Most döntetlenre állunk, de ez nem maradhat így.
Ha nem hagyok benne, öt forintot sér be az öreg Rómeóba.
Tegnap 15-öt nyert.
Tegnap is?
Legyünk precisek?
Hát akkor további jó játékot kívánok, utána pedig jó pihenést.
Viszontlátásra.
Kézítsen a kolom.
Jó éjszakát.
Kiszerrel.
Na, ebből elég volt.
Menjünk lefeküdni.
Én még néztem volna.
Én meg aludnék.
Mici hol van?
A szobájában tanul.
Hát veled mi van?
Nagyon rosszul vagyok.
Olyan, mintha egy ki is állt volna a hasamban.
Rettenetes hányégeren van.
Elrontottad valamivel a gyomrodat?
Lázad nincs?
Nem a gyomrom fáj, hanem lejebb.
Olyan, mint a vagvélműtét előtt.
Hívom Lányi doktort.
Mici nagy a rosszulva, menj be hozzá.
Én hívom Lányi Bandit.
Csak a rögzítője ne szív.
Annyi hosszúban, hívd a mentőket.
Mennyi a számok?
04?
Nem, 104, most változom.
Haló?
Mentők?
Ide írtam, hogy a vacsorát melegítsék meg maguknak.
Hát nem várhatunk rájuk minden nap éjfélig.
Nem is kell, hát önálló felnőtt emberek, ne akard őket reggel-este tisztába tenni.
Ha jönnek, vannak, ha nem, nem.
Te nagyon könnyen veszed.
Neked fontosabb, hogy esténként olvasgass, mint az én aggódásom a család miatt.
Pontosan, és te is okosabban tennéd, ha szépen lefeküdnél, és olvasnád a kis leáregényedet, és szokás szerint két sor után elaludnál.
Most mi gúnyolodsz az én kedvenc könyveimen?
Te talán görög bölcseket olvasol?
Móris Zsigmond erdélyéből a Tündérkertet diákorobban olvastam.
Mostanra talán meg is értem.
Ennyivel lettél bölcsebb az idők folyamán.
Na, megyek.
Letusolok és lefekszem.
Remélem nem történt semmi bajuk.
Biztos elmentek egy kicsit szórakozni.
Önnálló felnőtt emberek.
Ezt ne felejtsd el!
Tessék, nagyon aggódom, olyan rosszul van a személykem.
Arra?
Igen, tessék, mióta?
Nem tudom, én egy fél órán indítottam rá.
Akkor már nagy fájdalmai voltak.
Értem.
A vakbélműtétje előtt volt ilyen a szó.
Szervusz, megvizsgálni, jó?
Na, mutass, hol a fájdalom.
Nyugodj meg, minden rendben lesz.
Ott, ott nagyon.
Te csak ne nyugtass engem, jobb szeretném a doktorot.
Bocsánat, egy pillanatra.
Köszönöm.
Gyere csak.
Látod, milyen a küldöke?
Ez bizony kék.
Algopirint kérek és infúziót.
Oxigén?
Azt majd a kocsiba is hozzáadok fel a horvágyat, jó?
Beszóljak?
Igen, erősen kivérzett, extra.
Tudhatjuk, hogy mi van?
Be kell védjük a nőgyógyászatra.
Bocsánat, megtennénk, hogy egy pillantra magunkra hallgatnánk bennünket.
Gyere, fiam.
Most mi útban vagyunk.
Gyere, gyere.
Tizenhét.
És mikor mestoláltál?
Mikor voltál utoljára együtt a barátoddal?
Én még soha.
Nézd, ahhoz, hogy meggyógyítsalak, meg kell mondod az igazat.
De... De ugye nem mondja el nekik.
Nem.
Megígérem.
Már egy éve járunk Zsoltival, de anyujék nem tudják, hogy... Szóval...
Azt hiszik.
De én mindig nagyon vigyeztem, ugye?
Ugye nem mondja el nekik?
Megtudják úgyis.
Az biztos.
Valószínűleg ez egy mélyenkívüli terhesség.
És nagyon fontos, hogy gyorsan kórházba kerülj.
Mindenesetre köszönöm, hogy igazat mondtál.
Tessék parancsolni.
Köszönöm.
És itt a számla.
Most már az egész életem számlázásban áll, és otthon is ez folyik.
Hogyhogy, háznál is árusít?
Nem tudod bejönni a traktorok miatt?
Itt még nincs akadály.
Még szerencse.
Minden falatot, amit megeszünk, leszámlázunk, illetve azt a részét, amit magunk termelünk.
Ha behoz a kertből egy családát vagy retket, azt leszámlázza.
Nem miattam kell, hiszen én kereskedő vagyok, de a sógórom, akivel egy háztartásban élünk, őstermelő, és az új szabály szerint fejenként 50 ezer forintig adómentes, amit a család fogyaszt.
Aztán ha 50 ezer forint fölött is tojnak a tyúkok, akkor a rántotta után is adózik?
Azt hiszem.
Lehet, hogy félreértettem a törvényt, de senki nincs, aki elmagyarázza.
De hát honnan tudják, hogy mikor mennyit fogyasztott a család?
Én gyáva vagyok, és rémültem, vezetem a naplót, hogy mikor mit eszünk.
Ne, hogy nekem jöjjön egy adóellenőr, és belenézzen a fazekamba júniusban, és kérdéseket tegyen fel, hogy eddig mit és mennyit ettünk.
Ezt maga sem gondolja komolyan, azután is adózni fognak, amit a sógóra kertjében megtermel, vagy ha hízlalnak és levágnak egy disznót, akkor számolni kell, mint egy étteremben.
Valahogy úgy.
Nekem is van otthon párpalánta, paradicsom, zöldség és paprika.
Én is írjam.
Hát a művésztő nem őstermelő.
Elégedjék meg azzal, amit a kerámiák után adózik.
Mondom, már befizette a jövedelemadót.
A könyvelő hozta a papírt, én aláírtam, utána elvitte minden vagyonomat.
Annyi pénzem maradt, amennyiért most vásároltam.
Ha újra lesz pénzem, lehet, hogy veszek egy disznót.
Ott fogom hizlalni a kemencék mellett adómentesen.
Talán nem kell számlát adnom, ha meghívom vacsorára.
Köszönök mindent, viszontlátásra... Minél hamarabb.
Kezdi csokolom?
Kérek egy kilón arancsot, Józsi bácsi.
Már adom is.
Este érted menjek?
Fölösleges Laci hozahoz.
Valami bajod van velem?
Semmi.
Akkor nem értem.
Mit nem értesz?
Hát hogy miért vagy velem ilyen undok?
Tényleg nem értem.
Nem.
És jó lenne, ha megmagyaráznád.
Nem akarom megmagyarázni.
Én se kérdezek, te se kérdezz.
De kérdezek.
Mostanában nem lehet veled beszélni semmiről.
Mikor beszéljünk?
Éjszakánként jársz haza.
Mit csináljak?
Dolgozom.
Dolgozol?
Ó!
Nem tudod.
Igen.
Eddig én is haszítam, hogy éjszakánként a teniszpályán vagy.
De tegnap zárás után elmentem eléd, hogy beszélgessünk egy kicsit.
De csak az öreg urakat találtam ott.
Nem tudtam, hogy kémkedsz utánam, és hogy idegenektől kérdezősködsz a hátam mögött.
Nem kémkedek.
Csak elmentem érted.
Gondoltam, örülsz neki, ha megleplek.
Egyáltalán nem tudtam, hogy titkaid vannak.
De azt hiszem, hogy most magyarázattal tartozol.
Majd később.
Jó reggelt!
Hoztam nektek friss ropogós kifűt.
Köszönjük szépen.
Kaphatik egy csésze teát?
Persze.
Gyere, ülj le!
Már megrekeresztem.
Na, hogy megy a tenészüzlet?
Közepesen.
Miért minden?
Tessék, megyek, készül oda.
Mostanában csak eljön a tavasz?
Igen.
Úgy vagyunk a nehezén?
Igen, már úgy értem, a tél nehezén.
Ja, igen.
Amíg elkészültök, átfogtok-e az újságot, hogy áll a bankvilág?
A hónap végén itt a húsvét.
Ez nem csak vallási ünnep, hanem ezzel együtt a gyönyörű zenei művek bemutatásának az időszaka is.
Annak idején ezeket elsősorban templomokban játszották, de ma már húsvétkor a legnagyobb hangversenytelmekben is megszólalnak ezek az úgynevezett oratóriumok.
Tudja-e valaki közületek, hogy mi az az oratórium?
A latinsz szó eredetileg imatermet jelent, de a passió a zenében leginkább az operához hasonlít, hiszen történetet mesélel kórussal, szólistákkal, zenekarral, de nem a színpadon, hanem a templomokban, illetve a hangversenytermekben.
Amit most hallotok, az Johann Sebastian Bach Máté passiójának bevezetője.
Ki tudja, hogy mi az a passió?
akkor a legközelebbi órára ennek nézzetek után a sünet,
Szia!
Nagy baj történt.
Jézusom, micsoda?
Elaludtunk.
Hát ez borzasztó.
És furra nem indult el egyedül?
Elfelejtettem beállítani az órát a doktor ügye.
Julcsi nem jött haza, és mindketten most ébredtünk.
Megusszuk nagyobb otrány nélkül.
Én ébren voltam, de azt hittem, hogy még nagyon korán van.
Hát ez nagy baj.
De majd beszélek az osztály főnökkel, hát ha megenyhül.
Flóra, te már olyan nagy lány vagy, át tudsz jönni egyedül is az iskolába.
Egyedül szokott jönni.
Máskor talpon van az egész család, de ma olyan csend volt, hogy ezt tévesztette meg.
Én is rohanok, mert már elkéstem a munkahelyemről.
Menj nyugodtan.
Flóra, te meg pakolj be az osztályodba, futás!
Szóval, szia!
Tényleg nem lesz baj.
Hát nem fogják megdicsérni.
Protézsáld egy kicsit.
Előre is köszönöm.
Szia!
Jó napot!
Ki ez a nő?
Olyan ismerős.
A nagyobbik lánya Magen Helmi úgy is idejárt.
Csinos?
Vigyázz, Haver!
Kollégák, tanítványok és szülő tabu.
Ez a hely úgy tűnik kórháznak nem nagyon alkalmas.
Azt mondják, a háború előtt egy török diplomata rezidenciája volt.
Annak lehet, hogy jó, de kórháznak... Nem jó.
Állítólag a MÁV kórház egyik régi épületét átalakítják nekünk, de szerintem ez csak pletyka.
Ez nem hangzik rosszul, de valaki biztos megfúrja.
Megelhenj, doktor úr!
Csókolom!
Maga már soha nem jön hozzánk egy kis kórházi gyakorlatra.
Remélem, hamarosan.
Azt hittem, már el is felejtettek.
Dehogy felejtettük.
Magát itt mindenki nagyon szereti.
Hát igazán nagyon köszönöm.
Tudja mit?
Ha jövök, hozok magának egy szép nagy csokor virágot.
Csókolom, viszlát.
Viszontlátásra.
Hogy lehet az, hogy te tetszel neki, mikor itt vagyok én is?
Biztos rossz a szeme.
A kislányt már meg is operáltuk.
Pontos volt a diagnózisod.
Mert olyan istenáldott a tehetség.
Miért kell neked mindenben beleszólni?
Bocsánat.
Egyébként számíthatsz a szülők telefonjára.
Én ugyanis nem mondtam el, hogy mi a gyanúm, nekik pedig fogalmuk sincs arról, hogy a lány már nem... Hát már nagyon nem.
Szevasztok!
Szervusz!
Szervusz, doktor úr!
Mai késésé megszámolunk, de most első a munka.
Nagyon szépen csinálod nekem ezt az Antóniát, mint még soha.
Én mindig a legszebbre csinálom.
Tudom, de most tedd rá még egy lapáttal.
Antoniára lapáttal?
Mit?
Milyen frizura kell Antoniának?
Hát ez legalább egy óra.
És vedd figyelembe, hogy nekem bejelentett vendégeim vannak.
És akkor az én frizurámat most csak összecsapod?
Ha nem tudnád, én mesterfadrász vagyok.
És csak a mestermunkát adhatok ki a kezem közül.
Semmi akad az aggódalomra.
Megtudhatnám, hogy milyen célra kell az én szépségem?
Mert hogy ide rendeltél, de nem tudok semmit.
Jaj, jaj, jaj, jaj, jaj, jaj, jaj, igaz.
Szorulapot csinálnak a G plusz J stúdiónak, beterítjük vele a várost.
És a te bájos arcocskát reprezentálja nálunk elérhető szépségviteát.
A jelmondat, nálunk mindenki ilyen lesz.
Oliásítni?
Gyenge, valami ötletesebb nem jutott eszedbe.
Ugyanolyan tucatjelige, mint a többi reklámép.
Még azt is elmondhatnád, hogy klinikai tesztek is bizonyítják.
A szokásos gázsért nem vállalom.
Hogyha te leszórod velem az egész várost, akkor ki a fene fog felkérni én másik reklámról.
Háromszoros pénzt kérek.
Roblik a fülem?
Mert nem hiszem, amit hallok.
Háromszoros pénzt kérek.
Hol lennél, ki tudna rólad nélkülem, Antónia Miguel?
Én az erkölcseidre is vigyázok, szinte a kereszt lányomban.
Keresztapakét is csak a maffiában tudnak elképzelni.
Gábor, Gábor, mint erincsős, meghalok a röhögéstől.
Ne engedj az árból, Antónia, az ember ne agyaltson magát.
Kezdem magam úgy érezni, mint a Rákóczi téren.
Keresztapákról, erincsőszökről, a lányok árairól.
Na, ott folyik ilyen tárgyalás.
Egyébként Antóniának igaza van.
Mi ez?
Hát talakultunk parlamenttől.
Kérem, szavazzanak!
Ti vagytok az ellenzék, én vagyok az egyszemélyes koalíció.
Nagy többséggel, épp ezért azonnal házszabánymódosítást szavazok meg, mert különben elfelcsegítek az időt napi rendelőti felszólalásokkal az érdemi munka előtt.
Itt mindig is közösen döntöttünk.
Én is tulajdonos vagyok, és az is érdekelne, hogy miben kerül ez a szóróla.
Apropó, szívem egyetlen királynője.
Neked van nyomdász ismerősök.
Kérjétől egy költségvetésre egy szép, színes nyomású szórólapot.
Már mondjuk kétszázezer példány.
Megkérdezhetem a szomszédomat, de nem hiszem, hogy abban a nyomdában röpcédulákat nyomnának.
Tessék, Antonia, nálam készen vagy.
Köszönöm.
Nos, nem kaptam választ a pénzről.
Nem szeretem az alkondozást.
De most az egyszer engedékeny lesz, hogy Antonia Mia a szokott pénz dupláját kapott.
Ez egyszerű utatás, nem ismételhető.
Fruzsi ellenzék, rád várok?
Nem baj.
Imádom, ha elegáns, gazdag férfiak várnak rám.
Ettől erősedik az önbizalmam, amit te naponta szeretnél megtépázni.
Ilyen messzire eljött művésznő, hogy bevásároljon?
A családnak, nem magamnak.
De Júlcsika, ma nem dolgozol?
De igen, csak otthon, mindenféle írnivalón van.
Kenyér megvan, száraz tészta megvan, cukor megvan, méz megvan.
Minden együtt van.
És most nincs vita, én fizetem az egészet.
Ilyenre még úgy sem volt példa, amikor együtt vagyunk.
Sőt, ha neked kell valami, azt is én fizetem.
Köszönöm, de van mindenem.
Veled mi történt?
Fizetésemelést kaptál, apád adott pénzt, vagy betörtél valahova?
Az utóbbi időben az én unokám is egyre másra bevásárol, vagy meglepetésként hoz valami édességet.
Úgy látszik, jól neveltük őket.
Danitól kértem kölcsön, abból játszom a nagyvonalú unokát.
Helyesbitek, úgy látszik, nem neveltük jól őket.
Tőlem soha nem hallottad, hogy kölcsön kértem volna bárkitől is.
De te kölcsönadtál az ősöknek nem is tudom hányszor.
Vegyük úgy, hogy én ezt kölcsönzöm nekik.
Ilyenre sem volt még példa.
Hát, ez borzasztó.
Ilyen felnőtt, nagyhangú hölgyek, és ők a mi unokáink.
Nemrégen még mi adtunk nekik zseppénzt.
Na.
Szóval, adhatok valamit művésznek?
Nosza, most vegyél.
Ingyen van.
Veszek egy mély lélegzetet, és kapsz egyet a fejedre.
Az is ingyen van.
Köszönöm, mindennel el vagyok látva.
Na, fizesmilliómos nő.
Igenis.
Mennyivel tartozom lenkem ennyi?
730 forint.
Van nálad annyi?
Mert hitel nincs.
Csak egészen kivételes esetben, ha én jót állok valakiért.
Köszönöm szépen, majd legközelebb tessék.
Na most már egész komoly felnőttnek érzem magam.
Gondolod, hogy csak a pénzem múlik?
Néha egész biztosan.
Há, akkor én egész kisgyerek vagyok, mert nincs egy fillérem se.
Viszontlátásra.
Kezdi csokorot!
Jó napot, Kenéz úr!
Jó napot!
Mára kész?
Kész bizony.
Hát akkor most jön a másodállás.
Mi lesz ma?
Szekrény vagy csempe?
Egyik, se megyek a családért az iskolába.
És most mit csinál, Ferikém?
Bélyeget?
Értékpapírt?
Zárjegyet?
Kapaszkodjon meg!
Iskolai osztálynaplót, tanári naplót, üzenőfizetet, órarendet, szóval mindent, ami az iskolában kell lehet.
Viccel?
Hát én folyton csodáltam, ahogy azokat a végtelenül finomrajzolatú okmányokat varázsolta a gépen.
Ki is folytást ére tőle a szemem?
Én meg irigyeltem, és sokszor szidtam magam, hogy rosszkor születtem.
A végtére én is nyomdász vagyok, de a lidoz edőnél nem jutottam tovább.
Aztán évekig művezető voltam.
És elvtárs, keménykezű, kenéz elvtárs.
Nem lehet egy szava sem.
Hát azért egy párszor megszorongott itt.
De milyen sokra vitte?
Én meg ugyanitt csak kézbesítgetek.
Ha valamivel fiatalabb lennék, talán magam is beletanulhattam volna ezekben az elektronikai csodákban.
de hát nem szabad álmodozni.
Dehogy nem.
Én most arról álmodozom, hogy időben odaérek az iskolához, és focizhatok egy jót a srácokkal.
Hát akkor rohannyodj!
Minden jót, viszlát!
Beindult a kiránduló szezon.
Hát az be.
Egyre többen jönnek.
Ez ma a legulcsóbb szórakozás.
Hogy halad a megtakarítás?
Lassan.
Az idén kevesebb iskola jelenkezett önkéntes munkára, mint tavaly.
A természetbarátok segítenek, de az kevés.
Rádióban, televízióban.
Nem lehetne meghirdetni?
Hát ez végül is közös érdek.
Hivatalos hiddetés, mi nem tudjuk megfizetni.
Baráti alapon egy-egy műsorba betehetjük, hogy SOS gyerekek gyertek segíteni, takarítani.
Hát az a kocsi hogy kerül ide?
Úgyhogy fütyül arra, hogy az erdészeti út is behajt.
Megyek és elzavarom.
Nem sokára jönnek a teherautók és útban lesz.
Elnézést, hogy megzavarom az idilt, de ez erdészeti út, ide tilos behajtani.
Tessék innen gyorsan elhajtani, nem sokára jönnek a teherautóink, és útban lesznek.
Itt állunk oldalt, nem vagyunk útban senkinek.
Dehogy nem, a teherautóknak.
Ne haragudjon, de... Nem vettük észre a táblát.
Na, menjünk, jó?
Bocsánat, legközelebb nem fordul elő, viszontlátásra.
Ezt egyrészt jól megúsztam.
Ilyenkor szoktak megorombulni.
Kicsit sajnáltam is őket, annyira benne voltak a csókban.
Ilyen kiránduló is sok van.
Ilyen csak egy van.
És fel is van adva nekem ezzel a lecke.
Nem értelek.
Csókolóztak.
Ez miért neked lecke?
Mert Alma ezzel a fiúval él jelenleg.
Ő meg is máról az erdőben.
Mölcsöleg erdész barátom, te most mit tennél az én helyemben?
Hát, a lelkem mélyén reménykednék.
Ha ez a fiatalember félre micsodázik, akkor ott már fogyóban a szerelem.
Igaz.
És?
És, és, mit és?
Természetesen hallgatnék.
Aztán, alahogy majd alakulnának a dolgok, ha akarnak.
Pedig milyen egyszerű lenne elmesélni, csak úgy melleslek, hogy találkoztunk.
Aztán rögtön kiderülne, hogy hol és miként.
De rád haragudna a rossz hír miatt.
Türelem.
Na, most lenne sárga lapom, felmutatnám.
Bocsánat, ne adják.
Ez túlságosan kemény megmozdulás volt egy atyától.
Szabadrugás, innen!
A góli érvényes, a meccset lefújtam.
A végeredmény döntetlen.
A papáink győztek?
Nem győztek, de nem is kaptak ki.
Én mindig itt maradok tanítás után, és nézem, bármilyen meccs van.
Mióta a tévében megszűnt, itt szórakozom.
Méla bácsi lehetne a bíró.
Aj, azt nem vállalom.
A futás nem az én műfajom.
Össze kellene hozni egy papok-nyomnászok meccset.
Tudni, hogy mi nyernénk.
Most nem lehet, mert a színészekkel tervezzük a Név Stadionba, ha sikerül.
Beszállok a színészek közé.
Én is.
És mikor lesz?
Gyereknapon, május 25-én, vasárnap.
Mi se lesz?
Természetesen.
Na, hogy tetszett?
Legközelebb én is beállhatok?
A papakhoz vagy a nyomdászokhoz?
A papáikhoz.
Na lassan megyünk, mert a sportolónak természetesen a vacsora is jár.
Jöjjön, atyi!
Az este azzal aludtam el, hogy reggel megint fiatalon ébredek, és megyek a színházba előadásra.
Biztos valami nehezet vacsoráztál.
Hála Isten, én sohasem emlékszem reggel az álmaimat.
Egy joghurtot ettem zsemlével.
Jó napot, Takikám!
Postai fuvarod van?
Az!
Lenke hozta feledni a pénzt.
Én meg nem szeretem, ha egyedül hozna.
Hoznot a csász 20 ezer forintot.
Ha ma már 20 forintért is fejbeverik az embert.
Na és ez urak?
Lillácska megkért, hogy adjam fel ezt a csomagot, és ez a kutya mindig örül, ha a postára jöhet.
Ez a perverzitása.
Elkísértem, mert amilyen gyámoltalan, az sem tudja, hogy kell kitölteni egy postai feladó bevét.
Szép nagy forgalmuk volt Lenke néni.
Látszólag.
Ez ugyanis több napos bevétel.
A héten inkább hazavittem a pénzt, akkora volt itt a tömeg, de ma már föladom.
Jobb is, szörnyű volt.
Két napon keresztül reggel négyig dolgoztunk, de bírtuk.
Örömmel látom, hogy mostanában sokat jár mi felénk.
Nagyon kedvesek ezek az öreg fiúk, nem?
Kedvesednek, mint amilyen öregek?
Hát hozzám képest gyerekek, kisfiúk.
Jó lenne.
Köszönöm szépen, megyek is Mimikén, mert az én öregem már türelmetlen lesz odakint.
Jól van, nézi a lányokat.
Hát nézni neki is szabad, csak ne irigykedjen.
Már azt hittem, nem is jön.
Ha van idejük, akkor ma én szeretném meghívni a csapatot egy kis cukrászdába.
A sok izgalom után kaptak egy kis prémiumot?
Vagy valamilyen remény?
Én nem játszom soha.
Viszont januárig visszamenőleg 20%-os fizetésemelést kaptunk.
Ez okamonatságra.
Na csak!
Az is valami, de ne herdálja el az egészet.
Majd csapunk egy kis ünnepséget.
Szórok a komámnak, egy pillanat!
Mi a gond, művész úr?
Nem hoztam magammal szemüveget, és nem tudom kiállítani a szállítólevelet.
Én megértem.
Nem művészeknek való a bürokrácia.
Nem öregeknek, így pontosabb.
Azt látom, hogy van előttem egy papír, de fogalmam sincs a részletekről.
Én nagyon jól látok, ha vezetik el, de az ilyen papírmunkához az én szemem se jó.
Otthon ott van a szemüvegem a papír mellett, úgyhogy perc alatt megcsinálom.
Az a baj, hogy a sok öreg bombiván szégyelli feltenni a pápa szemét.
Az én szépségemnek nem árt.
Mutassa azt a papírt.
Én nem segítek neki, az biztos.
Ő nem tornáztatja a szemét.
Én rendszeres szemtornával vigyázok a szemem világára.
Látok is mindent, amit akarok.
Amit meg nem, ahhoz meg minek vegyek szemüveget.
De ez már filozófia, nem gyakorlat.
Inkább játsszam hetente kétszer egy órát itt a kispályán, mint hogy a tévé előtt ülve várjam, lesz a foci.
Még ha időnként felrúgnak, akkor is jobb.
Ezek az urak itt olyan lelkesen fociztak, hogy én is kedvet kaptam egy kis sportoláshoz.
Valamikor röplabdáztam.
Lehet, hogy keresek egy öreg lányok csapatot, és én is beszállok.
Úgy érzem, ennek a kapcsolatnak vége.
De azt hiszem, nem én tehetek róla.
Igaza van, Dénesnek.
Nem mesélem el neki, amit láttam.
Nem szeretném a bosszúból választani engem, és nem azért, mert szeret.
Nem tudják, hogy a lányok már felnőtt.
Nem is akarták bekísérni a kórházba.
Furcsa családok vannak.
Nem is értem, hogy ez a lány miért tiltakozik az ellen, hogy a fotója a szórólapra kerüljön.
Jó dolog lehet, ha valakit mindenütt felismernek.
Kivéve talán a politikus az élető.
Máskor nem kérek kölcsön senkitől.
Bár a gyakornoki fizetésem elég alacsony, ezentúl egy részét hazadom.
Így én is teljes jogú felnőttnek számítok.
Befizettem az adómat, a maradék pénzemből bevásároltam, megrendelésem pedig egy sincs.
Úgy látszik hiába szép tavaszi hónap a március.
Nem a legszerencsésebb.
Először a saját képmásamat akartam a szórólapra tenni.
Magasabb ízlési hölgyeknél biztos siker.
Csinálok is magamról néhány előnyes fotót.
És elárasztom magammal a várost.
Ez a nyerő megoldás.
Feliratok az Amara.org közösségétől
Köszönöm, hogy megnéztétek!