Fogalj helyet, Janka néni!
Köszönöm, az jól fog esni!
Jaj, a denek a majd leszakad!
Hohoj!
Matyikám!
Nézd csak ide, mit hozott neked Janka néni!
Ezzel játszhatsz a téren a kis fajtásaikkal!
Köszönöm!
Hogy ez a gyerek milyen édes!
Hát mi újság van, Janka néni!
A tanácsodat szeretném kérni, drága jutka!
Kaptam egy nagyon vonzó ajánlatot.
Egy régi ismerősem kéri naponta felügyeljem az édesapját.
Tudod, 84 éves, lebomlott, magatehetetlen öreg ember.
Hát rá kellene vigyáznom.
Ez nagyon szép emberbaráti feladat.
Mi ebben a probléma?
Először is ott van szegény Zsuzsa.
Ő bizony nem nagyon boldogul nélkülem.
Gyönge szegénykém, és ha én nem viselem gondját, könnyen bajban.
Én úgy látom legutóbb, hogy nagyon rendben van.
Lábát még érzi, de jött-ment, játszott Matyival.
Szerintem nem olyan elesett.
Igen, néha jobban van.
De én vagyok vele.
Naponta látom, mennyi baja van.
Nem is mozdulnék mellőle, de ez a barátnőm, tudod, akinek az édesapjára vigyáznék, elég szép pénzt kínál ezért az ápolónői munkáért.
Hát, ez az én nagy gondom.
Értem.
Tehát továbbra is ott laknál anyánál, és eljárnál ápolónőnek szép pénzért.
Olyan kicsi a nyugdíjam, hogy mindenfélere nagy szükségem lenne.
Persze, ha ti adnátok nekem pár forintot, eszembe se jutna, hogy elvállaljam ezt az öreg urat.
Vállalj, de nyugodtan a munkát.
Persze, akkor el kell költözned anyától.
Mi meg keresünk valakit mellé, aki nem lakik ott.
Így aztán nincs vele különköltség,
Koszt, mosás, és így tovább.
Hát, gondold meg.
Szóval te így látod a dolgot, rága jutkám.
Megfontolom, mit tegyek, de azt meg kell mondjam, nem olyan szeretettel gondolkozol rólam, ahogy ennyi jóság és munka után elvárhatnám.
Ezt minden esetre megjegyzem.
Jó, fontold és jegyezd meg, és aztán tájékoztass, hogy hogy döntöttél.
Meg lesz.
Azt elvárom, hogy erről nem szólsz Zsuzsának.
Természetesen.
Miért mutatod ezt a labdát?
Ezzel szoktam játszani a téren.
Születésnapomra kaptam.
Ez egy igazi, szép, új labda.
Jó napot, urak!
Végeztek?
Itt igen, megyünk a következő helyre.
Még nem mehetnek.
A másik helyen sokkal több a kijelölt munka.
Igen, de itt még nem végeztek.
Pontosan a terv szerint végeztük el a munkát.
Itt nincs több dolgunk.
Vagy változott a terv?
Nem, nem változott, de ez nem maradhat így.
A tüzet azonnal el kell oltani, és a szemetet is tüntessék el.
Légy szíves, mondd meg minden munkacsapatnak, hogy ez előírás.
Elmennek, és egy óra múlva jöhetnek már a tűzoltók.
A szemétről nem is beszélve.
Igaza van, főmérnök úr.
A tüzet már is oltsátok el, indulás.
De mit kezdjünk a hulladékkal?
Hozzanak magukkal egy műanyagzsákot, gyűjtsék abba és vigyék el.
Nem szíthatom meg a kirándulókat, hogyha a mi embereink is ugyanezt teszik.
Vigyázni fogunk, de most nincs velünk ilyen zsák.
De nálam van.
Máskor pedig hozzanak magukkal akármilyen szatyrot, hogy ilyen szeméttelep sehol nem maradjon a munka után.
Tessék.
Köszönöm.
De nem bedobni az első bukor alá.
Így is elállasz minket a szemét.
Minden jót.
Viszontlátásra.
Nincs szíves ellenőrizt, hogy ez máskor nem forduljon elő.
Rendben.
Gyere, menjünk, nézzük meg a másik csapatot is.
Nem kellene erről egy körlevelet kiadni a központból?
Körlevelet?
Száz rendelet írtja az erdőben a szemetelést.
A mi dolgunk pedig az, hogy elsősorban a saját embereinket betartassuk.
A favágók nem olvasnak körlevelet.
Ti pedig pontosan tudjátok, hogy mi a dolgotok.
Korházba?
Igen, még az a sebészetre.
Lehet, hogy ma már meg is operálták.
Tehát folyton azt mondta, hogy javul a lába.
Tegnap előtt történt a baj.
Megbeszéltünk egy vérre menő dominópartit, és én csak várok, várok, és nem jött.
Hát felmentem megnézni, hogy mi van vele.
Hát alig tudott az ajtóig ván szorogni, annyira fájt ne.
Rémes, még ma bemegyek hozzá, és meglátogatom.
Ilyet?
Biztosan szégyelt panaszkodni, mert azt tudom, hogy nagyon büszke férfias természete van.
Hogy férfias természete van-e, azt én nem tudhatom annyira, mint kegyet, de hogy nagy szamár, az biztos.
Hát hogyha az embernek fáj valami természetes, hogy orvoshoz begy, és ott őszintén elmondhatja, hogy mi a panasza.
Én is meglátogatom.
Mehetünk együtt?
Köszönöm.
Beteg volt, szabadságra utazott.
Itt jártam majd négyszer, de a stand zárva volt.
Isten hozta, drága művésznő!
Minden szemre hányás jogos.
Elfelejtettem értesíteni, hogy a nyáron belekapok egy új kísérletbe.
Mit lehet a piaci árusításban kísérletezni?
Keresztezte a narancsot a krumplival?
Nem vagyok én sem biológus, sem botanikus.
A sógorom tanácsára lementem a Balatóra, és ott árusítottam.
Több pénz jön össze, mint itt.
És?
Most, mint új gazdagmillió, most ért vissza a régi helyre.
Ráfizettem a gatyámat is.
Soha többé semmiféle kísérlet nem lesz.
Éjjel jöttem, mentem az áróval, a sztrádán.
Hajnaltól késő estig megárultam.
Kikészült a lábam, az idegeim, a szívem.
S nem kerestem egy fillérrel se többet, sőt.
Részvétem.
Én meg vásárolhattam a zöldséget és a gyümölcsöt idegenektől.
Bár ha értesítse, vállaltam volna, hogy leszaladok a Balatonra egy csomag zöldségért vagy két kiló almáért.
Na mindegy.
Kromplit kérek két kilót, paradicsomot, paprikát egy-egy kilót.
Édes a szöllő?
Mint a méz.
Fájdalomdíj alánt két kilóra a vendégem művésznél.
Most már csak azt szeretném tudni, hogy hogy tudnám kipélni ezt a nyári őrültséget.
Persze a művészni az nyaralt valami szép helyen, hát.
Dolgoztam egyfolytában.
Nálam az nem úgy van, hogy csak becsukom a boltot.
Ha megrendelésem van, vagy ha eszembe jut valami, akkor csak a munka, és semmi más.
Ilyen volt ez a nyár.
De most a hónap végére kész leszek, és akkor talán jut idő valami kis pihenésre is.
Jaj, a szőlőt kétfelé csomagolja, legyen szíves.
Persze, viszi a családnak is.
Természetesen.
Sőt, egy csomag banánt is kérek, ha már odamegyek, viszek azt is.
Ezt mind egyedül fogja cipelni?
Nem, füttyentek az inasnak, az viszi a kocsihoz, és a sofőr hazavezet.
Ahogy szoktam, tudja.
És nem lesz nehéz?
De nehéz lesz.
Mások is elbírják, én sem fogok összeesni.
Napok óta nem folyik le.
Ne kínlódj vele, úgyse tudod megcsinálni, csak csupa mocsok leszel.
Hívjunk szerelőt.
Ez fölösleges, hát ki kell pucolni a szifont.
Hát nézd meg, tele van kosszal.
Én nem akarok gyanúsítgatni, de valaki belemossa az ételmaradékot a tányérbor a lefolyóba, ahelyett, hogy a szemébe dobná.
Hát persze, hogy eldugul.
Majd megkérdem Almát.
Az én konyhámban még soha nem dugult el a lefolyó.
Ezt megmondhatom.
Te most vissza is tudod rakni?
Na nem, hát ez olyan nehéz, hogy ez már szerelő kell.
Hát ha le tudtam venni, csak nem vagyok olyan hülye, hogy nem tudom visszarakni.
Te csak ülj le, és fejlődj a kereszteljet.
Én majd én megoldom.
Mindegyikben ugyanazok a szavak vannak, és néha mégse sikerül.
Én nem is értem, hogy hogy van ez.
Na.
Tüzet szüntet, három betű.
Ez biztos valami katonai kifejezés, nem?
Ott!
Tüzet szüntet... Mit mondtál?
Tüzet szüntet, az eloltja a tüzet.
Ott!
Ja... Hát egy egyszerű.
Én nem értem, nekem miért nem jut ez eszembe.
Mert a nehéz feladatokra itt vagyok én.
A lefolyó keresztelítvény nekem egyformán megy.
Bár a taxizás menne így.
Amint látom, új tarifák lesznek meg.
Még sok minden egyéb.
Például január 1-től új villanyszámla.
Mondanak 20%-os emelést is, de 60%-ot is.
Hát mi ezt hogy bírjuk?
Hát, nehezen.
Nagyon nehezen.
Adnak a gyerekek valami pénzt a háztartáshoz?
Szóltál nekik, hogy adjanak?
Néha bevásárolnak, de pénzről még nem esett szó.
Hát ez sem.
A világítás villany, a mosás villany, a főzés villany, még a villany is villany.
De meg aztán itt van a víz.
Kétszer annyi, mert hál' Istennek tiszta népek vagyunk, mosakszunk, mosunk, mosakatunk.
Bele a lefolyóba.
Na jó, majd beszélek velük.
Megmondom, hogy gáz van.
Éppen ez a baj, hogy gáz nincs.
Pedig az sokkal olcsóbb lenne.
De ezt az egész telepet villanyra csinálták.
Beszélj velük eddig, te vagy a házúra.
Ilyenkor, amikor kellemetlen ügyeket kell intézni.
De beszélek velük.
Remélem, nem sértődnek meg.
Jó napot kívánok.
Szia, öreg.
Erbusz.
Miért mászkálsz ki az ágyból?
Gálába vágom magamat.
Vizit bejött az én főorvos kollegám.
Nem fogadhatom pizsamába.
Egyébként ne piszkáld az irataimat, jó?
Valamit javultál.
Biztos, hogy megengedték, hogy felkelj?
Előírták.
Minden nap kell egy kis mozgás, alapozóedzés, de nagyon unom.
De ha nem hozunk be még nagyobb baj, lett volna, hogy csak unatkozz bátran.
Csak azt nem értem, hogy miért nem szóltál előbb, hogy nem vagy rendben.
Miért pont erre panaszkodtam volna?
Az idegeim sincsenek rendben.
27500 kemény bruttó forint fizetés mellett csoda, hogy eddig nem omlottam össze.
és még szanatóriumban is kell mennem.
Miből?
Azért fizetni kell, és ha jól tudom, néhány különleges esettől eltekintve nem is keveset.
Itt megsúgta egy doki, hogy Balatonfüreden van egy egyesület vagy alapítvány, aki abba belép és havonta rendszeresen fizet valamennyit, az ingyenesen odamehet.
Hát én beléptem.
Kikuráltatom magamat.
A következő száz évben én nem lehetek beteg.
Nem bizony.
Hoztam narancsot és banánt.
Az első lépések az egészséges élet felé vezető úton.
És ha bármire szükséged van, telefonálj.
Tessék, itt egy kártya.
Hogy nem mondd azt, hogy azért nem hívsz, mert nincs apród.
Csak apróm van.
Amikor a fizetésemet adják már, akkor csak apróm van.
Egyébként köszönöm szépen.
Egész meg vagyok adva.
Úgy gondoskodsz róla, mintha a jó édesapám lennél.
Jó napot!
Csóka!
Az!
Nem vette be a gyógyszerét.
Elfelejtettem.
Olyan feledékeny vagyok.
Ezért jövünk be orránként.
Most már lehet sétálni, Géza bácsi.
Viszontlátásra.
Mit mondott neked?
Te Géza bácsi vagy.
Papírom.
Nagyon kérlek, ne terjezd el.
Nem is tudtam, hogy így hívnak.
Én se, felejtsd el.
Itt kereszteltek el.
Egyébként az, hogy az egészségügyben dolgozom, annak az az egyetlen haszna, hogy itt kedvesek, és vigyáznak rám.
Ezt a Géza bácsit, ezt nem kellett volna.
Nagyon szépen kérlek, ne kürtölt szét.
Most jön az élvezet.
Már akinek.
Neszed olyan a puskám?
Rendben?
Nem egészen.
A múltkorival még adós maradtál, amikor lerobbant a régi kocsit.
Aranyos kismadárka vagy te, egyem a szíved.
Azt, hogy beszerváltam egy új kocsit, igaz, hogy még nem fizettem ki egészen, de az is pénz.
Te ebbe nem veszel részt?
Neked ez nem költség?
Nem az én nevem, nem van a cég.
A kocsi forgalmiában sem én szerepelek, tehát ez a te sarad.
Én csak alkalmazott vagyok, és fuvaronként kapom a pénzt.
Rendben van, apuskám, akkor most hitelezzél egy fuvarnyt a gólyátapónak, ugyanis egy árvakanyit se tudok adni.
Majd felírom, és megkapod, ne aggódj.
Na, égáljon, alkalmazott.
Áldás békesség, gazda.
Szia!
Helló, Vágási úr!
Már meg sem ismered a régi kollégákat?
Tiszteleten jövő vezető út.
Te is ide kerültél?
Ilyen úri helyre én nem jutok be.
Tehát átvettem a hatalmat a keresztrejtvény piacon.
Munka lenne számodra is.
De alig tudtam kinyomozni, hol érlek el.
Pedig már névjegykártyám is van, parancsolj.
Rajta van a lakás telefonszámunk, mert azt is kaptunk végre.
De ne haragudj, mennem kell.
Délutános vagyok, még két perc és elkéstem.
Nem is gondoltam, hogy itt az utcán beszéljük meg az üzletet.
Holna felhívlak, leülünk egy kort mellé és megbeszéljük a dolgot.
Rendben?
Nagyon is.
Akkor várom a hívást.
Szia!
Végre.
Reggel óta meg sem álltunk.
Az a jó.
Ez az elmúlt pár hét nem nagyon dobott fel, mármint anyagilag.
Még most is azon gondolkodom, hogy nem vagyunk-e sokan ekkora forgalom mellett.
Magdi ügyét akarod így lezárni?
Tőlem akarsz megszabadulni, vagy rezsőidegesít?
Őszintén szóval ez a Magdi változat nekem is eszembe jutott, de igazából ekkora forgalom ennyi embert nem tart el.
Ez a komolyabb gond.
Röstellem, de az utolsó néhány mondatot véletlenül meghallottam, és teljesen egyetértek a főnök úrral.
De nem minden esetben a létszám leépítés a megoldás.
Sokszor a termelés észszerűsítése, például a bankkonszolidáció esetében... Állj!
Ezt a szót hallani se bírom.
Nem tudom, mi az, csak azt tudom, hogy sok milliárd forint sorsát vizsgálják, és ennek semmi köze a frösz szóhoz.
Valószínűleg a mi adónk is benne van, és engem igencsak zavar, hogy nem tudom, hova került a pénzem.
Próbálja magyarul kifejezni magát.
Bocsánat, kicsit elszaladtam a témától, de tudományosan akartam a mondandómat megalapozni.
Hagyja a tudományt, rezsőt érjen a lényegre.
Kérem, tudom én röviden is.
Meleg szendvics és pizza.
Pronto?
Szia!
Signora Magdi, il telefono.
Régo.
Azt hiszem mindent elmondtam.
Feltehetően megőrült.
A gyára ment a pizza.
Kérem, a szellemem tönet lett.
Igen, és miért beszél olaszul?
Mert ez a neve a pizzába.
Prego.
Árulhatnánk ezt és meleg szendvicset.
Rögtön fellendülne az üzlet.
Például a bankkonszolidáció és... Állj!
Azt ne!
Való, ezt már tetszett lepíteni.
Nos, főnök, milyen véleménye az ötletről?
Kölyelengedélyek, egy csomó adminisztráció, hűtőberendezések, sütőberendezések.
Erre nekem se időm, se energiám.
Pedig ezúttal rezsőnek igaza van.
Alaposan megnövekedne a forgalmunk és a személyzeti gondjait is megoldódnád.
Az lehet, de ki intézi el ezt a rengeteg dolgot?
Természetesen én.
Ha megbíz és kapok pár szabad órát, mindent megoldok.
Külön felhatalmazás esetén a magánéleti problémáitól is megszabadítom.
Ez érdekes.
És hogyan fogná hozzá?
Elcsárítom a hölgyet.
Ennyi az egész.
Készen vagyunk.
Beírtam a következő dátumot.
Köszönöm szépen.
Szia!
Ennyit erről.
Mára nincs több vendég.
Kezdődik a második műszak.
De hát ezt te is tudod.
Honnan tudnám?
Én csak magamról gondoskodom.
A múltkor azt mondtad, hogy ha a férjed telefonál, már nem is tudom, hogy mit mondjak neki.
Akkor most mi az igazság?
Próbára tettem Gábort.
Egyfolytában a nyakamba léhek, hogy így legyek a feleségem, meg úgy legyek az övé.
De a férjem című mondatról szemeserebbent.
Ennyire vehetem komolyan, amit mond.
Csacska gyermekem!
Természetesen hallottam, természetesen a szemem se rebbent, mert ilyen naív trükkre nem ugrom, mint egy Jancsi bohóc.
Te akarsz engem próbára tenni fruzsi?
Püntetésből ma velem vacsorázol.
Óriási téved, és ma viccával vacsorázom.
Már napokkal ezelőtt megbeszéltük.
Te pedig mész ahová akarsz.
Rám se számíts, engem vár a család.
És nem is vagyok úgy öltözve.
Vicca, cica, gyere csak szépen!
Hol vacsorázik ma az én kismadárkám?
Fruzsival, egy kiskocsmában.
És én erről miért nem tudok?
Mert titok.
Neked, én előttem nem lehetnek titkaid.
Nincsenek, a hátad mögött beszéltük meg, és el is megyünk, hiába erről kötsz.
Én nem várom meg itt a dráma végét.
Üljetek csak egymást nyugodtan.
Viszlát!
Szia!
Most bajban vagy mi.
Mehetsz vacsorázni a te és eleganciáddal, de velünk nem.
És velem sem.
Már a szabadnapot adtam magamnak, és megyek fruzsival, ha tetszik, ha nem.
Beugrottatok.
Csak nem képzelitek, hogy zavarba hoztatok.
Clarissima mia.
A megbeszélt idővel ott leszek.
A legszebb cuccodat vedd fel, mert ma kirúgunk a hámból.
Nem, taxival megyünk, mert pesgőt iszunk.
Dom Perignon-t!
Adj ő, kismadárkáim!
Jó mulatást!
Nyugodt lehetsz.
Csütörtökön mostanában mindig elmegy a barátnője ezt brincselni.
Múltkor azt hitted, hogy elutazott.
Én meg azt az éjszakát soha nem fogom elfelejteni.
Menjünk inkább moziban.
Majd este.
Mikor a hazajönnek?
Jó, akkor menj előre, és derítsd fel a terepet.
És ha tiszta a levegő, akkor bemehetünk.
Én kint várok a lépcsőházba.
Csókolom!
Itthon van Piroska néni?
Szervusz, Danika!
Mit keres a holmiaim között Piroska néni?
Valami olvasnivalót szerettem volna kölcsönkírni.
Tudod, kivagytam a könyvekből.
Nem baj, ugye?
De baj.
Ott nem az olvasnivalókat tartom, hanem az edzeteimet.
Fogalmam sem volt róla, hogy Piroska néni bejár a szobámba.
Én meg nem tudtam, hogy te nőket hozol fel a lakásomra.
Ez nem nyilvánosház.
Ez egy szolíd polgári otthon.
És semmi keresnivalója itt mindenféle nőknek.
A mennyasszonyom nem mindenféle nő.
És akkor hívom fel magamhoz, amikor akarom.
Ezek után azt hiszem, új lakás után kell nézzek.
Most pedig, ha szabadnak érnem, távozon a szobámból.
Az ajtót pedig, ameddig még itt lakom, kúcsra fogom zárni.
Tessék ki fáradni.
Jobb is lesz, ha elmegy.
Még hogy én ki legyek zárva.
A saját lakásom egyik szobájából hát szó sem lehet róla.
Ezek a mai fiatalok se erkölcs, se madar.
Költözzen el mélyen előbb!
Ott áll és a holmiban durkált.
Képzeld el, mekkora kiabálás lett volna, ha együtt megyünk be.
És ez a mennyasszony duma, nagyon érdekes.
Ez itt nem megoldás.
Mozi?
Lehet.
Holnap megnézhetek új lakás után.
Majd én is érdeklődöm.
De olyan helyet keresünk, ahol nem szólnak bele az életünkbe.
Gyere, ne bosszad.
Bár halálosan meg vagyok sértve, hogy nem értesített a műtétről, de ezt most hagyjuk.
A befőttet és az üdítőt betettem az ágya mellé, és hoztam egy csomag papírszalvétát is.
Akartam hozni egy üvegbor, de Lillácska a legszigorúbban letiltotta.
Nincs is kedvem inni, ne edd magad.
És a fájdalomcsillapítókra úgysem szabad.
Már megvettem.
Megőrzöm addig, ameddig hazajössz, vagy megiszom.
Na, mit mondanak az orvosok?
Ha megtudják, hogy kijöttem a folyosóra, akkor sok csúnyád.
Hogy mehet kijönni az ágyból, ha tilos?
Csak nem resteli előttem, hogy ágyban van.
Egyáltalán hogy jött ki?
A két műtős fiúval összehaverkodtam, és ők kihoztak.
Jó erőben lehetnek itt a munkatársak.
Nem kis feladat egy ilyen nagy művészt kicipelni.
Sőt, a délutáni vizitre visszahoznak, és egy fillért sem fogadtak el a strapáért.
De beszéljünk másról.
Maga ma is milyen csinos lillácska.
Akartam is kérdezni, honnan veszi ezt a sok csinos új ruhát?
Lapom a butikból.
Ilyen egyszerű az egész.
Kisívulom, fölveszem, visszacsempészem.
Gondolhatja, hogy az én pénzemből nem telik ilyen ruhákra.
És mihez kezd, ha lebukik?
Elveszi azt a kis jövedelmét is.
akkor se ruva, se állás.
Veszélyes dolog.
Mondja azt, hogy a boltot reklámozza.
Mindenki fogja kérdezni, hogy honnan van ez a sok szép cucc, maga meg megadja a butik címét.
Nem jó megoldás ez?
Nem hiszem.
De most a tulajdonosnő külföldön van, addig nincs semmi baj.
Aztán pedig majd járok a sajátomban.
Mit jósolnak, mikor jöhet ki?
Megkérdeztem, de leintettek, hogy legyek türelmes.
Örüljek, ha egyáltalán rendben jön a lábam.
Most már bánom, hogy nem hallgattam a házbeli doktorra.
Már rég túl lennék mindenen.
Mesélj magadról, mi újság a Póstán?
Béegeket árulnak, leveleket továbbítanak, csomagokat vesznek fel.
Miért?
Mit kellene csinálniuk?
Visszaész a helyzeteddel, mert tudod, hogy nem kellhetek fel, hogy jó nagyot rúgjak az ülepedbe.
Én csak arról érdeklődtem, hogy hogy van a kis Mimé.
Jó, megtalálta az igazit, és most boldog.
az dúdolgatja az ablak mögött, úgy hívnak, hogy mimi, ennyi az egész.
A többi magán is.
Én meg azt, hogy lilla, lilla, te szép és sodás.
Tiszta operett.
Művész úr, ha ordítozik a folyosón, azonnal visszavitetem az ágyába.
Nagyszerű kritikai érzéke van a nővérkének, bánjon csak szigorúan ezzel a dalnokkal.
Nem szeretném, hogyha sokáig lábatlankodna itt.
Csukd be a hűtőszekrényt, mert különben nem hűl ki a gyümölcsleves.
Ha nyitva van az ajta, akkor nem hűl ki.
Nem, minden megmelegszik.
Valaki érkezett.
Szia, anya!
Szia!
Etussal csináltunk vacsorát, hideg gyümölcsleves lesz, mert becsuktam az ajtót.
Ez érdekes leves lesz.
Ha én is becsukom az ajtót, akkor lesz paprikás csirke is?
Azt nem tártuk a hűtőbe.
Szia, Etus!
Te tényleg csináltál vacsorát?
Tényleg.
És megcsináltuk a leckét is Flórával.
Most megterítünk, és ha megjött az egész banda, akkor vacsorázhatunk.
Flóra gyönyörűen tud teríteni, ezt rábízzuk.
Mi pedig leülhetünk egy kicsit fecsegni.
Megterítesz?
Természetesen.
Kezdjük azzal, hogy megmondod, mire került a nyaralás.
Már egy hónapja itthon vagyunk, és még mindig tartozunk a pénzzel.
Nem tudom, becsület szavamra.
Károly nem hajlandó megmondani.
Azt mondta, miatta dolgoztam hiába, majd ha eladja, amit csináltam, levonja a nyaralást.
Addig maradjak türelemmel.
Nem értem, hogyan felejthettük el, hiszen megállapodtunk, hogy a közös költséget mi fizetjük.
Dana, nem addig az.
Négyen vagyunk, fele-fele.
Egy filére se több.
Ne, erről ne is vitatkozzunk, nagyapa.
Mi többet keresünk, többet fizetünk.
Mi fizetjük az egészet, és külön adunk még pénzt a mosástra, a kosztra, meg a... Meg a semmire.
Ti itthon vagytok, nem alvérletben.
A téma be van fejezve, végeztem.
Ezt is nehéz volt elmondanom.
Nincs tovább.
Vasoránál találkozunk.
Megmondtad?
Megmondom.
Ha én vállalok valamit, azt meg is csinálom, ha nehéz, ha nem.
Márpedig ez elég nehéz volt.
Nagyon ügyes vagy.
És ez a lefolyó is úgy működik, mint új korában.
Büszke vagyok rád, öreg.
Hát nem kis dolog.
Bele is kerül majd a történelemkönyvekbe.
Takács úr megcsinálta a lefolyót.
Most jutalmul kérek egy pohár bort.
Megdolgoztam érte.
Ha ezek emiatt összevesznek, akkor két pohárral kérek.
Szia, hoztam egy kis ütemény.
Szia, elfelejtem.
Igazad van.
Ezt teljesen elfelejtettem.
Ha emiatt az öregek eladósodtak, én felkötöm magam.
Az nem oldala meg semmit.
El ugyan nem adósodtak, de nagyapa nagyon finoman és udvariasan figyelmeztetett most, hogy fizessük.
Lesül a bőr a képemre.
Helyes.
Nem is tudom, mennyit kellett volna befizetni.
Majd megkérdezem, hogy összesen mennyivel tartozunk, és kifizetem nekik.
Ez a minimum.
Na lehet, hogy ma leiszom magam, mikor szóljak az unokámnak, hogy fizessen azért, mert itt hol lakik.
Hát ez a világ vége.
Nem.
Ez a dolgok regge.
Ha egy család együtt él, csupa felnőtt ember, akkor mindenkinek vállalni kell, amíg ráesik.
Hát persze, jobb, hogy nem nekem kellett szólni.
Hívatsz még egy poháport?
Ha csinálnának egy rendes statisztikát, kiderülne, hogy a legtöbb beteg az egészségügyi dolgozók közül kerül ki.
Mentő ápoló, műtős ápolónő, szép sorban mind kidől.
És ha tovább csökkentik az ágyszámot, nem lesz hova feküdniük.
Fizetem az anyagot, az ománcot, a villanyt, az adót, a szállítást.
Ha ez még a jövedelmem után a TB-járulékot is kell fizetnem, ez volt az utolsó családi nyaralás.
Megígérted, hogy megmondod, mibe került, és mi ki is fizetjük.
A többit majd meglátjuk.
Ha úgy lesz, ahogy mondod, akkor minden művész éhen hallhat.
Még jó pár hónapig szó sem lehet fellépésről.
Elvégre láb nélkül nincs fellépés, pedig még hangom lenne.
Te most csak az egészségeddel törődj, ne a többiben.
Hát éltünk mi már nehezebb időket is, de ez csak egészségesen meg.
Úgyhogy igyekezz, és ne vagánykodj itt a folyosón.
Simán azt az udja a házi néninek, hogy a mennyasszonya vagyok.
Pedig meg se kérte a kezem.
Nem hiszem, hogy most férhez akarnék menni.
Hitelt kellene szereznem, hogy vehessek egy új számítógépet.
Mert ezzel a régivel már csak a ház nyilvántartásában segíthetek, de munkára nem alkalmas.
Pedig ez a jövő, és nem a bútor számítása.
A kedves jó nagynéni pénzt akar tőlünk, amiért a saját sógónőjénél lakik, eszik, él.
Különben elmegy máshová dolgozni.
Hát menjen, ha akar, majd megoldjuk.
Nem sok hozzám hasonló profi futaszakmában, de egy dolgom mindig elvérzek.
A nők.
Mindig a nők tesznek keresztbe.
Pontosabban én dőlök be nekik.
De ennek vége.
Áttérek a szerzetes életre.
Ámen.
Én megmondtam, hogy ezzel a helgával baj lesz.
Megmondtad, és?
Most jobb?
Nem, csak megegyeztem.
És most hogyan tovább?
Belefekszem a munkába, a többivel nem törődöm.
Tudsz jobbat?
De rosszabbat se.
Itt van egy stram, egészséges fiatalember, remek szakértő, kiváló vezető, és nyakig ül a magánillet islamasztikában.
Hát ha belemásztál pajtás, akkor kecmeregél ki belőle egyedül, én itt nem segíthetek.
Azok pedig, akiket ma letoltál, hogy szemetelnek az erdőben, azok nem az én embereim, azok alkalmi munkások.
Egyébként tökéletesen igazad volt.
Ha nem lennének fenntartásaim, téged vennének feleségük.
De mivel ennek több akadálya is van, hát megoldom magam.
Feliratot készítette NAMASTE
Köszönöm, hogy megnézted!