Ez nem alkalmas időpont.
Én indulok dolgozni, a férjem lent javítja a kocsit.
Hagyja itt az ismertetőt, aztán majd eldöntjük, hogy melyik biztosítást választjuk.
Mi az urammal együtt szoktunk dönteni ilyen ügyekben.
Csak annyi időt kérek, hogy ezt az ismertetőt külön megmutassam.
Ha a kedves férje gépkocsit vezet, ön külön köthet életbiztosítást, ami jelentős összeget garantál arra az esetre, ha a kedves férjét ne talál halálos baleset érni.
Fejezze be, kérem.
Én most nem mondom el magának, hogy milyen családi katasztrófa után vagyunk, de engem semmiféle ajánlatta nem érdekel.
Indulni szeretnék, viszontlátásra.
Akkor valamelyik nap teszel tiszteletemet, és megbeszélhetjük a lakás új biztosítását.
Elnézését kérem, és ajánlom magát.
Nem mindegy.
Ha jól figyeltem, négyszerese lesz a biztosítás az eddigieknek.
Miért pont ez nem menne fel?
Itt minden megy fel, csak a nyugdíj nem.
Na, megyek ezzel mosni.
Kocsi remélem működik.
Megcsináltam.
Akkor most már nagyon gazdagok leszünk.
Lesz miből kifizetni a biztosítót.
Ezen nap is jól kezdődik.
Alma is ma utazik, ugye?
Sajnos.
De remélem ez a tíz nap rendbe hozza őket.
Biztosan.
Szép, nyugodt helyre mennek, szeretik egymást, ne félj, nem lesz semmi baj.
Jó lenne, de én féltem ezt a lányt.
Ne aggódj, szép, okos, jó természetű, mint a nagyapja.
Ez majdnem ugyanaz, mint a fényszedőgép.
Dolgoztam már ilyenen.
Ki korrigál?
Te, és te is javítod.
A raktárt megnézed?
Majd holnap jövök, most kevés az időn.
Jó, gyere be hozzá, megállapodunk, aztán mehetsz.
Elsőjétől beállnék.
Akár holnaptól is.
Mikor vagy szabad?
Reggeltől.
Délutános leszek.
Jó, akkor reggeltől.
Na, gyere!
Ülj le!
Nézd meg, ezeket is mi csináljuk.
Kávét és szoferi.
Köszönöm, nem már ittan.
Szépek.
Munkaidő, feladat?
Itt mindenki teljesítményből bedolgozik.
A feladat pedig minden.
Például, hogyha szedőnek jössz, és kiadsz 40 ezer ent, korrigálva, nyomáskészen.
Akkor kész egy napod.
Tudod, én most nem hagynám ott az állásomat, de nagyon szívesen dolgoznék nálatok.
Meg 30 ezer forintnyi beugrom sincs.
Semmim sincs.
Akkor beállsz alkalmazottnak.
Tagnak úgy is csak akkor jöhetni, hogyha valaki kilépne.
Katika, én kérek egy kávét.
Akkor gyere holnap reggel.
Ha megvan a melód, 500-600 forintot kereshetsz naponta.
Reggel hétkor itt vagyok.
Most már csak az otthoni megbeszélés van hátra, de attól nem félek.
Srácaid?
Megvannak aranyosak nőnek.
Nálad?
Nekünk sajnos még nincs, de nagyon szeretnénk.
Köszönök mindent.
Viszlát, holnap várunk.
Együtt végeztünk, arany keze van, jól bírja a melót, és nagyszerű srác.
És nagyon jóképű fiú.
Jujuj, tetszik, ebből baj lesz.
Törd le a felét!
Nagyon kedves vagy, de mi mindig reggelizünk.
Mi soha.
Amióta a mamám elment.
Megyünk délután moziba?
Nem lehet, vásárolni kell.
Anyu nem cipekedhet, tudod?
Apu dolgozik, és nincs otthon semmi.
Se krumpli, se hagyma.
Elmegyek és segítek, jó?
Jó, akkor legalább könnyebb lesz cipekedni.
Nem cipelünk semmit, majd meglátod.
Rémes, ezek a szünetek egyre rövidebbek.
Szűcs Gabi nem rossz képességű, csak szétszórt.
Nem figyel.
Én meg vagyok vele elégedve.
Tavaly nagyon kikészültem, amikor az anyja lelépett, de azóta szépen összeszedte magát.
Tudtam.
Tudtam, hogy valami baj volt vele, de ezt elfelejtettem.
Béla bácsi!
Az én nyolcadikosaim panaszkodnak?
Helyes.
És mire ha szabad érdeklődnöm?
Nem győzik a munkát, és akkor maga olyat is tanít, ami nincs a tananyag.
Ha én azt tanítanám rajzórán, ami a könyvben van, akkor a gyerekek nyolc év után nem tudnának megkülönböztetni egy szobrot egy képtől.
Én soha nem szólnék bele abba, hogy mi szükséges egy tornaórán.
Az a maga szakmája.
Helyes is, de a gyerekek nem bírják, és nekem az a dolgom, hogy a rám bízott osztály... A magára bízott osztály nem ismeri ezt a nevet, hogy Karinti Frigyes.
Nem tudja mi az, hogy tanár úr kérem, és nem ismeri a cirkusz szími novellát sem.
Menjen el innen úgy, hogy azt a nevet se hallja tőlem, hogy Pirinczki János.
Az enyémek kifejezetten élvezik, hogy nem szigorúan a könyv szerint hallanak az irodalomról.
Biztos neked nem merik megmondani, hogy sok.
Nekem elmondják.
Nálam nincs az osztályban szellemi terror.
Nem is lenne mi bőr, igaz?
De maradjunk a könyvnél.
Tessék, hetedikes könyv.
Parenészis Kölcsei Kálmánhoz.
Nagyon szép interjú.
Csak mit jelent az a szó, hogy paranezis?
Maga tudja?
Nem tudom, de biztos fontosabb, mint... Nagyon nehéz eldönteni, hogy mi a fontosabb.
Ez ma már rá van bízva a szaktanárra.
Mit is jelent az, hogy paranezis, Béla bácsi?
Erkölcsű célzatú intelem, buzdítás szóban vagy irodalmi műben.
Semmiben se került volna lábjegyzetben megemlíteni.
Az egyik mondatot kölcsei...
Kölcsei Ferenc szinte magához írja, Vilmácska.
Hogy a dologhoz értők előtt méltólag felléphess, hogy ismereteid mind magadra, mind másokra jóltevőleghassanak, hosszú, fáradalmas munkára kell elszánva lenned.
Ámen.
Vilma, azt tanácsolom, hogy törödj a magad tolgával, és ne bőszítsd magadra Béla bácsi haragját, mert lesújt rád az Istenek villámával.
Fel ne húzza magát.
Sose fogom megszeretni.
És utálom a komoly zenét.
Erről ennyit.
Köszönjük össze a kellemeste hasznossal.
Meghívhatom-e védre?
Közben mindent elmondom.
Nem, köszönöm.
Maradjunk inkább egy gyors kávénál.
Menjünk fel, ott fenn kevesebben vannak.
Tudja, egy pár napig földi szolgálatban vagyok.
és ilyenkor nagyon kevés időm van.
Nagyon csinos ebben az egyenruhában.
Eddig mindig csak feketében láttam.
Egy darabig még abban is lát.
Tudja, a nagyi miatt, és nem akarom őt megbántani.
Pedig néha igazán kellemetlen, hogy napjában ötször is megkérdezik, hogy miért visel egy átruhát.
Parancsoljon!
Esünk úgy gyorsan a hivatalos dolgokon.
A bank kérésére a berlini magyar konzul elindította hagyatéki leltár elkészítésére a hivatalos eljárást.
Utolagos engedelmével felkértem egy ismerős német ügyvédirodát.
Gondolom, nem óhajt személyesen intézkedni odakint.
Nem, köszönöm szépen.
Az a kérdésem, hogy óhajt-e valamit a kedves szülei lakásában maradt tárgya, bútorok közül megtartani, mert akkor arról nekem külön intézkednem kell.
Nem, adjanak el mindent.
Nem a pénz miatt.
Értem.
Hogy az eladásból mekkora összefolyik be majd, azt nem tudom.
De azt igen, hogy jelentős bankbetétjük volt.
Ehhez jön még az eladásból származó pénz és a biztosítás.
A kollégám beszése szerint ez olyan 60-70 ezer keletnémet markát jelent.
Az több mint félmillió forint.
Tudom, milyen áron pénzről meg vagyonról beszélni.
Sajnálom.
Parancsoljon.
Mit kérhetek magának?
Egy konyakot kérek.
Két konyakot kérek, és egy kávét.
Maga nem vezet?
Nincs kocsim, busszal jöttem.
Mostanában nem is lesz.
Jó éjt, Ben bácsi!
Jó éjt, sokolom!
Hogy van?
Jó, köszönöm.
Tessék nekem elárulni, mit csinál ilyen hosszú ideig Budapesten?
Nézegetem a várost.
Lesz pár nap múlva nagy konferencia.
Sok amerikai ilyen, csupa travel.
Szóval utazási és hotel manager.
Én vagyok újságíró, fotoriporter.
Én azért jöttem, csak kamaraban, kicsit megnézni a várost.
Addig lakok itt, Oszkár bácsi lakásnál, és holnap átköltözöm hotelbe.
Oszkár bácsi.
Ezt nem gondoltam volna róla.
Sümegyi művész úr.
Ő van távoli rokon.
Adjon nagyon olcsóan a lakást.
Csak 25 dollár egy nap.
Kedves tőle, nem?
Nagyon kedves.
De ezt ne tessék mesélni senkinek.
Sümegyi úr nem örülne, hogyha kiderülne.
A nagy szerencse.
Ez szabadtaxi.
Takács úr itt lakik a házban.
Nagyon kedves ember.
Takács úr!
Tessék!
Van szabad a taxi?
Hová vihetem?
Először Old Buda, jó?
Tessék, parancsolj!
Szálljon be!
Csak nem a hugon ment el ezzel a kocsival.
De nagyon kedves teremtés.
Biztos, hogy rokonok?
Annyira más, mint maga.
Ne törődjön maga ezzel.
Most ülhetek estig itt a lépcsőn.
Szükségem lenne a frakkomra, de nincs kulcsom.
Magának volt egy kulcsa minden lakáshoz.
Adja ide gyorsan az enyémet.
De már nincs.
Amikor kicseréltette az árat a betöréskor, nekem nem adott újat.
Felmehetek magához?
Én itt várom másfél órája a szerelőket.
Gyenge a fűtés, folyik a cső az alaksorban.
Én nem mozdulhatok innen.
Itt lődörögjek a lépcsőházba.
Napi 25 dollárért.
Nem is olyan rossz üzlet.
Lődörögjön nyugodtan.
Na, megmaradunk?
Szerencsére nem mutat semmit.
A karambolod után fekedtél volna egy hetet, akkor most nem fájna a fejed.
Még mindig nem késő, hogy egy pár kímélő napot rendez magadnak.
Nekem luxus a beteg állomány.
Majd elmúlik.
Elcsak lassabban.
Most például hazamehetnél lefeküdni, nem?
Ha nem kellene tanúskodnom a rendőrségen, akkor mennék gyerekágyat keresni.
Jó neked.
Én megyek vizsgázni.
Miből?
A két szakvizsgálatban, nem?
Ez a mi kis intézményünk új minősítési rendje.
Az igazgató osztályozza a vezetőbe osztottakat.
Egyes a jó, a kettes meg a háromos a rosszabb.
Ez az új személyzeti rendszer a MÁV-nál, az orvosokra is.
Nem mondod komolyan.
De bizony.
Fél évenként osztályozzák a szakmai felkészültségemet, a betegekkel való empátiás készségemet és a főnökhez való viszonyomat.
Na, mit szólsz?
Most 1988-ban.
Lehet, hogy ebben a fél évben szapmából megkapom a jelest.
Akarom mondani az egyest.
De a főnök közvaló viszonyból megbuktatnak.
A végén meg vihetsz haza intőt, a gyerek majd aláírja.
Ilyen a legsötétebb ötvenes években sem volt.
Na, kösz a segítséget.
Aztán üzenjük megbuktál-e.
Ha kell, beprotezsálok a mentőkhez.
Igazod, nincs ingyen vonatjai, de legalább nem kapsz közepest.
Te semmit sem kapsz.
Az is valami.
Csak egy órára szaladok el, Lenke néni.
Ha ma nem fizetem be a telefonszámlát, még kikapcsolják.
A számlát is és a pénzt is otthon felejtettem.
Madarasitól nem merem elkérni magam.
De én nem bírom cipelni az üvegeket.
Ahhoz ide küldöm azt a kis tanulólányt.
Úgy, hogy csinál semmit az üzletben.
Előre is köszönöm, és nagyon sietek.
Kötelesek lennének, hogy fog tartani az ablakot és bevenni az üvegeket.
Vagy ember nincs, vagy nincs hova rakni.
Már kiürültek az üvegek, Jani bácsi?
Szomjas a magyar ember, tetszik tudni.
Most már csak annyit vehetek, amennyit ez a pár üveg fizet.
Nincs több pénzem.
Vegyen inkább kenyeret meg sajtot.
Tessék, 20 forint.
Nem lenne jobb?
Mit csináljak, Lenke néni?
Szomjas vagyok, nem éhes.
Csokkolok.
Más üvege nincs, kedves uram?
Nincs.
Tizennyolc darab pesgős.
Szovjet.
Ezeket sajnos nem tudom visszavenni.
Már hogy ne tudná?
Itt vette mind a tizennyolcat.
Köteles ők visszaváltani, erre rendelkezés van.
Akkor mindek lesporolnának a vevőről.
Higgy el, kedves uram, nem érdekem, hogy bosszantsam, de külföldi üvegeket nem vehetünk vissza.
Ez szovjet pesgősüveg.
Nem óhajtom önnek elmagyarázni, hogy ez egy baráti állam.
Nagyon súlyos politikai hiba lenne, ha ezt nem váltanák vissza.
És az a halom pesgősüveg?
Az például hogy váltotta vissza?
Azok magyar gyártmányú pesgősüvegek.
Azokat természetesen kötelességünk visszavenni, de ezeket sajnos nem.
Ha viszkis vagy francia konyakos üvegek lennének, azokat se válthatnám vissza.
Szóval a magyar pesgő jobb, mint a szovjet pesgő.
Úgy látszik, itt is a pluralizmus, meg a nacionalizmus dominál.
Most mi a fenét csinálják ezzel a sok jöveggel?
Hagyj induljon el Moszkvába és váltsa be ott, majd dobja ki.
De ne tartsa fel a sort.
Nem kértem a véleményét.
Vegyél, tudom máshogy, fel fogom jelenteni.
Ezt nem muszáj megszárazni.
Ne hagyja magát felidegesíteni, Lenke néni.
Ez bolond.
Igen, már nem tud felidegesíteni.
Mi van, Marikám, már végzett?
Á, levugtam.
Madarasi meglátott, és jól letolt, hogy milyen alapon kértem meg Lenke nénit.
Köszönöm szépen, akkor visszajövök én ide.
A nehezét már megúzta, nyugodtan beülhet.
Te mit művelsz itt, kicsi lány?
Meguntam, hogy Lencsiba babámuljon rám munka közben.
Egyszerűen idegesít.
Ezt a plakátot Félix adta.
Megígérte, hogy ha kirakom, kapunk ingyen anyagot.
Na, ez elsősorban nem Lencsik baba képe, hanem az én kitűnő reklámfotom.
Tehát marad.
Ez a Félix pedig nekem fölöttébb gyanús.
Mi ebben a gyanús?
Mi kirakjuk a plakátot, a cég pedig anyagot ad érte nekünk.
Szívem királynője, te egy zseniális kazemetikus vagy.
Te pedig kicsi lány, egy elég ügyes fodrász.
De a reklám a szakma.
Mi kapunk egy kevés anyagot, a jó Félix pedig zsebre vág egy halott pénzt.
Tehát akkor mi a teendő?
Nézzük tovább Lencsibabát.
Igen, mert ez az én reklámom, így fényképez Gábor Gábor.
És most elmegyek és megkeresem ezt a céget, és minden közvetítő nélkül én kötök velük reklám megállapodást.
Az ötlet Félixé.
Ő nem kap semmit?
De.
Kap tőlem minden hónapban egy hajlakkot.
Te pedig kicsi lány, ha állandóan beleavatkozol, az üzletbe kaphatsz kettőt.
Természetesen hajlakot.
Újabban goromba vagy.
Nem áll jól neked.
Utána néztél a kioszban, hogy mi a helyzet, hogy es meg egyet körül?
Sajnos rád egyik sem vonatkozik.
Így aztán, amint megvan a baba, vissza kell jönnöd a munkába.
Hát vagy élhetsz a főorvos hálapénzeiből.
Fél évre kapom ott tavalyi átlagomat, utána pedig 75 százalék.
Tudok én mindent.
Csak ki akartam próbálni a stúdió vezetőurat.
Gyerekség, én a te érdekeidet képviselem.
Ha egy kozmetikus egy pár hónapra kiszáll a szakmából, úgy elfelejtik, mint a pint, kezdheted előről az egész.
Egyébként egy hónap alatt szülés előtt elmelt szabadságú.
Bocsánat, de én azt hallottam, hogy el kell mennem.
Jó napot, sziasztok.
Remélem, késtem el.
Pontos voltál, mint mindig.
Gábor Arkangyol, takarodja a laboratóriumodba.
Maradhat.
Csak a hajamat szeretné megcsináltatni.
Milyen frizurát parancsolsz?
Színházba, estére, társaságba?
Pár napos kirándulásra utána Szilvánuszba.
Csak hogy János ki ne ábránduljon.
Maga így gyönyörű, ahogy van.
De ha a völegenye nem így látja, én már is itt vagyok.
Gábor, Gábor, ezek a szép idők elmúltak.
Menj, etetni kell a babát.
Üveg a hűtőben, Pelemka a szokóteje.
Ilyen volt az egész Óbuda?
Ez volt a főtér.
Körbe csupa szép kicsi ház.
És miért kellett lebontás?
Kellett a hely a lakótelep.
Kár.
Ez nagyon szép.
Én nagyon szeretem a régi kedves házakat.
Mi is nagyon szerettük.
De egy időben azt mondták, hogy nem kell.
Aztán elkezdték építeni a lakótelepet.
Ez a tér megmaradt.
Talán ma már a többit se bontanák le.
Most hová megyünk?
A tabánba.
Tabán.
Jól mondtam?
A tabánba?
Jól tetszik mondani.
Az most egy nagy, szép, füves park.
Azt is nagyon régen lebontották.
Még a háború előtt.
Kár.
Akkor ezt sem látom.
Akkor most megnézhetem a Valerie tele?
Ott lakott a nagypapám.
Valéria teret.
Azt is lebontották, de az nem volt szép.
Az nagyon csúnya volt.
Fani.
Itt kár, hogy nincs meg a régi kedves házakat.
Ott még jó, hogy nincs meg a vállali telep.
Érdekes.
Mennyi pénz kell?
Mert nálam csak száz forint van.
Körülbelül ötszáz forint.
De csak otthon, amikor odavitték.
Pompás.
Akkor megrendeljük a zsákromplit meg hagymát.
Honnan ismered ezt a helyet?
Amióta a mamám tavaly elment, mindig beosztjuk, hogy ki mit vásárol.
A papám most is külföldön van, és megkért, hogy rendelje meg itt egész tére a kaját.
Megrendelem, és vasárnap hozzák.
Te ilyenkor teljesen egyedül vagy.
Igen.
És hol vacsorázol?
Csinálok rántottát.
Nem.
Elintézzük a krumpit, felgyúlsz hozzánk, összecsapjuk a leckét, és nálunk eszel, jó?
Nem kellene előbb szólni az ősöknek?
Nem olyanok.
Na gyere, átveszem az irányítást.
Köszönjük.
Fedezzük fel a lakosztályt.
A fürdőszoba tiszta és gusztusos.
A kilátás pedig gyönyörű.
Ezt nézzük majd egy álló hétig.
Teljesen kiment a fejemből, hogy ez itt van.
Lemegyek a portára, megkérdezem, hogy van egy üres szoba a másik oldalon.
Nem baj, hogy akkor meg majd csak erdőt látunk.
Nem, én szívesen nézem az erdőt, csak ne legyen ott főmérnek.
Tudod, én nem értek se a politikához, se a gazdasághoz, de ez mégiscsak az ország egyik legszebb vidéke.
Volt.
A néni órák óta halott volt.
És az az úr pénzt kínált, hogy vigyük be a holtestet, és mondjuk azt, hogy a mentőautóban halt meg.
Más nem tudom.
Ön szerint az unokaöcs Szeles Emil mulasztása volt a néni halálának oka?
A néni halálának a betegség volt az oka.
Nem az én dolgom megítélni, hogy mit mulasztott a néni, de állítólag beadta neki az egyszerületét.
Más rögtön orvost hívott volna, ő meg csak a végén a mentőket.
Nem vagyunk egyformák.
Ha időben hív orvost és mondjuk megoperálják, akkor megmentette volna a hölgy életét?
Nem ismerem a boncolás eredményét.
Fogalmam sincs, mi lett volna, ha.
Ezt csak a néni kezelőorvosa vagy a korboncnok véleményezhetné.
Én erre nem tudok válaszolni.
És a vesztegetési kísérlet?
Mekkora össze volt, amit felajánlott?
Nézze, én nem nyitottam ki a politékot.
Nem tudom megítélni, hogy rémületében akarta elvitetni velünk a hullát vagy másnakat.
Hát, köszönöm, doktor úr.
Legyen szíves itt írja alájegyzők.
Remélem, ezzel befejeztük az én szíves közreműködésemet.
Én is.
A többit majd a kezelőorvos meg a törvényszékiek megmondják.
Hagyja az ég.
Minden jót.
Visszatállásra.
Isten őriz.
Gratulálok, doktor.
Érdemes volt feljelenteni?
Én soha életemben nem jelentettem fel senkit.
A mentők jelentik hivatalból.
Utálom a rendőrségi ügyeket.
Nem merek bemenni abba a lakásba.
Az egész ház gyilkosnak néz.
Azt állítják, hogy a lakás miatt megöltem a nagynénimet.
Hallott már ilyet?
Nézzel, már mindenfélét hallottam, de especiel nem érdekel.
Elegem volt a kihallgatásokból.
Pedig ez csak az egyik fele.
Állítólag még a kerületi tanács is vizsgálatot fog indítani ellene.
Az már a maga baj.
A jogi részéről fogalmam sincs, az orvos is sem rám tartozik.
Minden jót.
Most is itt van.
Rendel.
Mariannal?
Persze.
Nagyon ízléses ötlet.
Na, hagyj.
Szóval, ha lenne 30 ezred, akkor beléphetnél abba a kis nyomdába.
Igen, de ahhoz ki kellene lépnem a mostani munkahelyemről.
Mindenáron pénzt akartál, nem?
Mi történt?
Én ebben a nyomdában voltam tanuló.
Tavaly elvégeztették velem a fényszedő tanfolyamot.
Bár most igazán nem megy a meló, de én mégis maradok.
Egyelőre csak alkalmazott leszek a fotopressznél.
Az is pénz.
Lehet, hogy igazad van.
Talán így tisztességesebb.
Te tudod, csak aztán veled is ilyen tisztességesek lesz neked.
Szia, apa.
És ez így megy hetenként kétszer.
Szép példája az ön uralom.
Na, megyek, beszélek vele.
Ne, fölösleges, menjen csak.
Én már megszoktam.
Én még nem.
És azt hiszem, nem is fogom megszokni.
Igyekezzünk haza.
Rögtön kijönnek, és semmi kedvem beszélgetni velük.
Alig állok a lábamon.
Nem tudunk hazamenni, mert a gyereknek ott vannak a barátai.
De valahova elmegyünk vacsorázni, aztán utána tizenegy fele hazamegyünk.
Ez törhetetlen.
Minden héten két buli és egy lógjak az utcán.
Nem tarthatná a kisasszony az orgiáit házon kívül?
Nekem pihennem kell, mert felfordulok.
Nem boríthatom fel a gyerek életlengyét miattad.
De ha fáradt vagy, akkor parancsolj, hazamehetsz.
Úgy látszik, nem tudod megszokni a mi életünket.
Nem is akarom.
Azt szeretném, hogyha valamilyen módon megoldanánk a dolgot.
Fölösleges gyereknek ennyi mindent megengedned.
Az én lányom, és úgy nevelem, ahogy én akarom.
Ezt vedd tudomásul egyszer és mindenkorra.
Mi ez az Isten szerelmér?
Gyerekágy, alkalmi vétel.
Na gyere, vigyük be, megcsinjátok.
Menj csak be.
Itt az egész család meg egy lovag.
Szia, Eltus!
Összünts, Gabi!
Veszünk vele kröpidéshagymát.
Gyere, Gábor, bevisszük az ágyat.
Gratulálok!
Örvendek!
Hozzátok!
Mi van Zoltánnal?
Atyaisten!
Igazán sajnálom.
Mondod, jobbulást kívánok.
Szia!
Szia, Eltus!
Zoltán eltölte a lállát.
Hogy fogom hozzá szülni?
A kisbabának semmi baja.
Szülészt még találunk, nem?
Holnap felhívom, és megbeszélem vele, hogy mi legyen.
Na, hova tegyük a gyerekágy?
Te hogy hoztad fel ide azt az ágyat?
A taxis csak úgy lerakta a ház elé.
Viszont ott áldogált ez a házi dalnoka, Sümegy, és ő felhozta.
Kínáltam neki ötven forintot, de viccnek vette, és kacagott.
Bosszúból meghívott egy koncertjére.
Na, hol legyen a gyerekágy?
Felszámoljuk pár évre a te szobádat.
Oda kerül az ágy, a pelenkáza, meg minden.
A kicsinek a mellettünk lévő szobában kell lennie, nem?
És hol fogok én dolgozni?
A mentőknél.
Ne veszetek össze a gyerekszoba miatt, csak ha már elmentem.
Megnézetted a fejedet?
Az ünnepi este bevezető szertartására készen állok.
Én is készen vagyok.
És gyönyörű.
Meg is seged.
A téved.
Hm, finom.
Megnézem, mit vacsorázunk, nagyon éhes vagyok.
Tetszik neked ez a Mátyás király módra?
Jó estét, művész úr!
Levegőzünk, levegőzünk!
Ördöget!
Várom az unokahúgomat.
Nem tudok bejutni a lakásomba.
Hát akkor sokáig várhat.
Egész nap a város nézte velem, aztán most elment táncolni.
Nem tudja, hogy hová?
Okvetlenül találkoznom kell vele.
Sajnos nem.
Kiszállt a kocsiból, és ott egy nagyon jóképű fiatalember várta.
Jó éjszakát!
Micsoda erkölcsök!
Tehát két őfű rémátyás módra?
És a végére én kérek egy vegyes palacsintát.
Igen.
Két vegyes palacsintát.
Köszönöm, köszönöm.
Most úgy érzem, hogy minden rossz lemaradt a völgyben, és csak a jó jött fel velünk.
Különöse, ha a vacsora is jó lesz.
Én már egyszer ettem itt, és nagyon finom volt.
Egy csinos nővel voltál, igaz?
Dehogyis, egy nemzetközi erdész találkozó volt itt.
Csupa szakállas, erdész egyenruhás szexbomba.
Mi az, hogy csak nem vagy féltékeny?
Ha jól érzem magam, akkor nem vagyok féltékeny, de ha rosszul vagyok, akkor csak az vagyok.
Akkor talán még ölni is tudnék.
Jó estét, kedveseim!
Mit szóltok, milyen kicsi a világ?
Túl kicsi.
Milyen kár, hogy nem közös szobát béreltünk, az lett volna csak a jó tréfa.
Szerintem is.
De hát napközen úgyis látvatjuk egymást, és az nagyon kellemes lesz.
Jó ittvágyat, és jó szórakozást.
Megmondtad meg, hogy ide jövünk?
Nem láttam hetek óta.
Akkor hogy kerülitek?
Mit tudom én.
De én mégis furcsállom, hogy itt van.
Én is.
Költözünk át hónap egy másik szép helyre.
Nem érdemes.
Valahogy majd csak kibírom.
Én azt szeretném, hogy reggel borotválkozás közben nyugodtan lészessek a tükörbe.
Lehet, hogy jó érzés tisztességesnek lenni, de az biztos, hogy rossz üzlet.
Nem tudom, meddig fogom ezt a cigány életet kibírni.
Amíg a tanárok ilyenek, nem lesz itt egy gyerekből sem tisztességes felnőtt.
Nem jöttek a fűtés szerelők.
Ez se fog megjavulni.
Kicsi lány, te tönkreteszed a gyereket.
Ezen túl te dolgozol, és én leszek gyesem.
25 dollár?
Az megér egy könnyű megfázást.
Persze csak itt, keleten.
Nyugaton az orosz is dollárt kér.
Ott jobb egészségesnek lenne.
Rettenetes, hogy milyen türelmetlenek az emberek.
Lassan átrendezzük a lakást.
Hogy fogod bírni?
Szulni.
Az embert megegyszi az élet.
Köszönöm a díszkíséretet.
Előre megyek, búcsúzzatok el szépen egymástól.
Aztán Gábor urat, én viszem haza taxit.
Itt lakik a harmadik utcában.
Igazán kár lenne.
Csiben, ne viselkedj úgy, mintha már tyúk lennél.
Én meg egy liba.
Mint említettem, adok fél perc búcsúzkodási időt.
Aztán megyünk.
Szia.
Jó fej.
Na, akkor megyek.
Hát jó, köszönöm szépen a segítséget.
Reggel találkozunk.
Köszönöm, hogy megnéztétek!
NAMASTE