Megölött.
Én?
Én megölöm.
Megedte a káposztás tésztát, amit az anyámnak csináltam, ott volt a lábosban.
Ezt megedte.
És én megölöm.
Persze, legjobb azt teszi, de talán inkább beszéljük még nyugodtan a dolgot, nem?
Mondja csak, ön telefonált nekünk?
Én telefonáltam, mert ez megöl.
Hát, ha kijövök, nekem esik a bárdal.
Na jó.
Üljünk le szépen is, beszéljük meg a dolgot, és szerintem tegye le azt a bárdot, most úgysem használja semmire.
Ha kijön, levágom.
Megette a káposztás tésztát.
Én főztem az édesanyámnak.
Ez megette.
Tegye le azt a bárdot, jó?
Most biztosan nem jön ki.
Mondja csak maga, ugye kórházi kezelés alatt áll.
Eltávozáson vagyok.
Megette.
Ha kijön, szétvágom a fejét.
Megedte.
Anyám... Mondja csak, nincs kedve velünk jönni?
Visszamennénk a kórházba, ott mégiscsak nyugodtabb, nem?
Nyugodtabb.
De ha ez odajön?
Nem jön.
Biztosan nem jön.
Hol van egy pár zokni, meg egy meleg köpeny?
Hűvös van odakint.
Miért lenne hűvös?
Egyáltalán nincsen hűvös.
A köpenyem az ott van.
A köpenyem az ott lók.
Eldugjunk a bárdot!
Isteni, őrizz!
Bordágy a hetedikről?
Istenőri!
Csak folytasd a kígyó bűvölést.
Te nagyon értesz hozzá.
A bárd.
Ott van a bárd.
Mert ha kijön, én megmutatom, hol állt a káposztás tészta.
Majd legközelebb, jó?
Most inkább indítjuk.
De nyúljon hozzá!
Nem ad, megmondta.
Neked nem a putem.
De ha én odamosolgok, akkor megkapjuk a piát.
Na, figyelj.
Két fél cseresznyi és két üveg sör.
Ez minden, amire vágyom.
Legyen szíves, vegye le a karját.
Jó, leveszem, de csak ha megkapjuk a két piát.
Vegye le a karját, nagyon sok dolgom van.
Jó, leveszem.
Köszönöm.
És most már az piát, drágaságom?
Erre eszel el, mert kikaparom a szemét.
Lagar a lárma, szeretném csendben meginni a kávé.
Köszönöm.
Úgy látom, valami hézak van a fiám körül.
Zajos, miért nem is szálltok csendben?
Neked ahhoz semmi között fiacskám?
Nincs bizony.
Neki nincs, ez az én.
Fizettek már a gyerekek, szép kisasszony?
Még nem.
1770 forint a számlájuk.
Nálad van a pénz, kis öreg?
Nem, nálam.
Hadd tedd le gyorsan a pénzt.
Ravagy meg!
Tedd el szépen a pénzecskédet.
Új.
Szüksége van még a fiúkra, szép kisasszony?
Nem, köszönöm.
Nincs szükségem rájuk.
Kabátod is van, kisöreg?
Ezt kikérem magamnak.
Kikérésre kérés, hölgyválasz, sajnos most nem aktuális.
Sét a kifelé, kisöreg.
Új, na lepülő!
Ez az.
Remélem nem ült ki a kávé.
Nem is nagyon szeretem a forró.
Szívesen megmelegítem a kávéjukat, vagy hozok inkább egy másik.
Én megköszönöm.
Nekem ez így pont jó.
Nem nagyon okos dolog éjszaka egyedül ennyi vadember között.
Sajnos nem maradhatunk itt egész éjszakára testtől.
Eddig nem történt semmi baj, de most nagyon jól jött a segítség.
Még egyszer köszönöm.
Nincs mit.
Üdvözöljük Taki bácsit.
A hölgy ismeri?
Ne viccelj, a lánya.
Erre a tévedésre nagyon büszke lesz.
Az unokája vagyok.
Csóka, mi a reggelt?
Halkan, mert felébred az öreg.
Te mit művelsz itt?
Mert reggelizem.
Mostanában együtt szoktunk reggelizni.
Igen, de nekem ma már munkanapom lesz.
Én mit tudom?
Azt hittem, ma reggel végre kialahatom magam, de nem.
Hajnali vitaest van a hálószobajtóban.
Most mi a vitatár?
Az, hogy munkába indulni, de Lenke néni nem enged, pedig már második napja láztalan vagyok, és semmi bajom.
Én nem így tudom.
Én úgy tudom, hogy ma egy kis sépe a friss levegőn, és pihenés, és holnap lassan elindulhatsz.
Én ezt a parancsot kaptam.
Nagykorú magyar állampolgár vagyok.
Magam döntök arról, hogy mit csinálok.
Az erdészetben átszervezés van, és már így is majdnem két heteit halustálkodom.
Te ülj le a bögrétel meg a kenyereddel, és fogyasz el a reggelidet, aztán csinálj, amit akarsz.
Köszönöm.
Te meg menj vissza a kereszt rejtvényedhez, fejst buzgol, azt legalább csendben tudod csinálni.
Na.
Most abba hagyom a rejtvényfejtést, mert kizökkentem, és így nem tudok figyelni.
Majd tévézek egy kicsit.
De Alma mindent meg fog tudni tőlem, ezt garantálom.
A tévé az nagyon jó.
Kellemes, monotón, unalmas zsongása van.
Arra alszom a legjobban.
Ajánlom magamat.
Ilyen korán indulsz?
Szeretnék, ha megvárnád Erzsikét, akkor bennem még mostanra indulsz.
Megvárom.
Nem sokat aludtál az éjjel.
Ne haragudj, de nem tudtam ébren feküdni.
Felkeltem, maszkáltam egy kicsit.
Azt hittem, hogy ahhoz szól.
Talán...
Jó lenne, ha esténként bevennél valami könnyű nyugtatót.
Egész nap rohansz éjjel, nem alszol.
Én is aggódom, de az nem segít, ha kikészíted magad.
Tudom, de nem akarok fölöslegesen gyógyszert bevenni.
Majd este megiszünk ketten egy üveg sűrt, és akkor talán elalsz.
Még szeretnék víziterót bemenni.
Ilyenkor talán kicsit jobban van.
És beszélnem kell az orvossal, és tegnap nem találtam benne.
Ez egy őrület.
Eddig a szíve most meg ez a tüdőtáljuk.
Nyugodj meg!
Pont rajtad nem láthatja, hogy mennyire rémült vagy.
Nekünk csak arra szabad gondolnunk, hogy meggyógyul.
Akarnunk kell, és akkor ő is akarja.
Elhiszed?
Azt, hogy elhiszed, akkor is nagyon féled.
Ő nem fél, ő nyugodt és maga biztos.
Ugye meggyógyul?
Meggyógyul, biztos, hogy meggyógyul.
Nos, itt sírtam a szememet.
Igen, egy kicsit.
Egyébként beszedem magam nyalással, hogy úgy sírt.
Ilyen szörnyű éjszakára nem is emlékszem.
Csak mert az ember a rosszat igyekszik elfelejteni.
Hát ez nehéz lesz.
És még van egy óra.
Nem dőlünk le egy kicsit?
Nem tudom.
Inkább igyunk egy kávét, na gyere, meghívlak, jó?
Ez kedves tőled, és az is kedves lesz, hogyha hagyják meginni.
Nem hagyják.
Pont amikor ideérsz a forró, gőzölgő kávéba, és én már felkészülök az élvezetre, akkor fog megszólalni az a rohadt csengő.
Nem, a sors most kegyes lesz hozzánk.
Szép nyugodtan megisszuk a kávét.
és egy nagyot nyújtózunk, parancsolj.
Szóval egy nagyot nyújtózunk, ellazulunk, és úgy elrepül ez az egy óra.
A prófét, ha szóljon belőled.
Most már szólhat akárki, nem?
Én csak azért is megiszom.
Vígy szíves, hozd el a papírt.
Mindig én.
Nekem még egy kis élvezet se jut.
Már lemondtam mindenkit, mert reklámforgatás lesz, gyerekek.
Velem?
Nem, csinos fiúkkal.
Na csak, valóban csinosak?
Tudtam, hogy eljön az én időm.
Tényleg szépek?
Tényleg csinosak?
Ha azok, akkor fodrát létemre vállalok borbély munkát.
Szólhattál volna előre, Arkangyal.
Fiúkat nem vállalok, ezt tudhatod.
Van a városban férfi kozmetika, onnan kellett volna megrendelned a munkát.
Nem kell kozmetikáznod, kisminkeledőket és kész.
Kisminkelni az egy külön szakma.
Adhattál volna szabadnapot.
Intézhetném a lopótautó ügyeit a rendőrségen, meg a biztosítónál.
Érdekes, Zsulika, milyen haragos.
Én nagyon örülök.
Végre valami kis változatosság ebben a szürke unalomban.
Szép és csinos fiúk.
Mit reklámoznak?
Minket reklámoznak, a mi reklám stúdiónkat.
És ne tiltakozzatok, ne ágáljatok, ez nagyon fontos.
A reklám nyitott válságban van szűkül a piac, csökken a fogyasztás, a reklámot is reklámozni kell.
És itt nincs helye válogatásnak.
Nem érdekel, hogy ki a fiú, ki a lány, nem érdekel, hogy ki a fodrác, ki a borbély, ki a kozmetikus, ki a sminkes.
Itt mindenkinek egyformán dolgozni kell, hogy el ne süllyedjünk.
Na, így vigyázzatok.
Ez igen.
Ezt nevezem programbeszédnek.
Ha indulsz jövőre a választásokon, vállalom, hogy a kampánysminkesed leszek.
Csak jöjjenek azok a szép fiúk, már alig várom őket.
Akkor én ma szabadnapos vagyok.
A cínosz fiúkat nem kell manikürözni, ugye?
Mehet.
Gyertek utána.
Hello.
Ez túlzás.
Nem túlzás.
Te nem zötyögsz a héven meg a buszon, Lenke nem szökik meg a boltba.
Kirándulunk, sétakocsikázunk.
Tavaly nyáron te nem voltunk Visegrádon.
Én is jöjjek veletek?
Különben én sem megyek.
Ez a találmányom lényege.
Valahol megevédelünk, kirándulunk, és a főmérnököret még vissza is hozzunk.
Arról szó sem lehet.
Két hete nem voltam bent, rengeteg munkám gyűlöltet össze.
És különben is haza találok egyedül is.
Azt nem.
Ha én nem privatizálhatok, akkor kirándulunk, és pontban háromkor ott áll a kocsi, és jövünk haza.
Veled.
Pontosan így lesz, megígérem.
És most befelé a kocsi.
Mérgezési tünetek.
Szerintem gyógyszert vett be.
És nem volt ennél orvosság?
Szedít valaki gyógyszert?
Mi nem szedünk semmilyen gyógyszert.
Kivéve a... Nem, attól nem lenne semmi baja.
Valami mást, altatót, nyugtatót, ilyesmit.
Anyám szed altatót, de most nincs itthon.
Tegnap elütözött.
És hol alszik?
A másik szobában.
Tessék, én megoltatom.
Igen.
Mennyi volt ebben?
Ezt nagyon fontos lenne tudni.
mielőtt elutazott volt az orvosnál, és akkor iratott.
Azt azért nem vitte el, mert nem volt elég erre a hétre.
Talán három-négy darab lehetett benne.
Altató.
Csak?
Talán nem, de ki kell mosnunk a gyomorát.
Maga elment, köszönöm szépen.
Megvártam be?
Persze.
Jó.
Igen?
Magukkal mehetek én is.
Persze, természetesen, csak előbb ellátjuk a gyereket.
És csukja be az ajtót, jó?
Szóval nem javult.
Nem romlott.
Hát ez nem sok.
Sokról szó sincs.
De ha sikerül egy kicsit felerősíteni, akkor... Nézd, az is nagyon fontos dolog, hogy ő maga akarja.
Gyógyulni akar.
Karcsi bácsi, az a baj, amiről én tudok?
Természetesen.
Tüdőtájog és bizonyos immunrendszeri zavarok.
Ez külön-külön sem, de együtt sem nagyon jó.
Tudom, de hát kezdetben műtétről volt szó.
Ez elmarad?
Ilyen legyengült állapotban és ilyen immunrendszerrel ez most nagyon veszélyes lenne.
Minden megpróbálunk gyógyszerel, kezeléssel.
Elhihetet, hogy mindent.
Zsuzsa régi jó kollégám és barátom.
Én ugyanúgy aggódom érte.
Ha egyáltalán valami megnyugtató ebben a dologban, akkor talán az, hogy karcsibát csinálna.
Akkor este telefonálok is.
Reggel jövök újra.
Köszönjük szépen mindent.
Viszontlátásra.
Na, ez volt a jó meló.
Első emeletről első emeletről.
De gyönyörű szép butorok voltak, mi?
A cipeled nem mindegy, hogy milyen.
Az a fontos, hogy ne legyen túl nehéz.
Csúnya üzleti a szemlélet.
Ilyen szép barokbutornak már az érintése is élvezett, és hogy belehelyezett a térbe, szinte olyan, mintha alkott nálad.
Belül nem hiányzik a töltészet, úgy látszik.
Nagyon szép bútor volt, nem volt nehéz, nem sérült meg.
Fizettek is?
Na igen, nem bajlódok most az írással, adok előreget.
Holnapra kész lesz a papír.
Tessék, tíz ront.
Holnapig elég?
Három nap múlva kapok fizetést.
Sajnos keveset.
Levannak a pénzemből, büntibe vagyok.
Azért, mert hazavittad a kollégát?
Ja.
Hát én úgy otthagynám őket, mint a pinty.
Ebben én konzervatív vagyok.
Szeretem a van állásom, így szoktam meg.
Ezzel többet keresek, az biztos, de nekem az a foglalkozásom, és kapaszkodj meg, én azt szeretem úgy, mint a barokbultort cipelni.
Nagy az Isten állatkertje.
És most a Goliath apó bedönt egy korsó, igen finom hidegsoriként.
Hát az nagy szemétség volna.
Ugyanis tíz perc múlva lerakjuk a kocsit, és akkor Feri apó is bedöntene egy korsósort.
Hát tíz percet talán még kipirog.
Megdumáltál!
Szeretem a humorodat.
Akkor a fél életét ruhapróbákon tölti.
Ott, meg mozgás gyakorlaton, meg a tornateremben.
És persze bemutatókon.
Lányokra nem is marad idő.
Bár a bemutatókon ott vannak a város legszebb lányok.
Ó, hát házanyóra nem lövünk, csak ha támad.
Egyébként a szép érett asszonyok érdekelnek.
Mit is kérdeztél?
Hát, hogy kisütöd el hajamat.
Csillagom, én nem pék vagyok, hanem fodrász.
Majd megfésülek és kész.
Nem vagy pék, nem vagy pék, de a hírek szerint te vagy a legjobb fodrász.
Szívesen találkoznék veled, úgy privát is.
Igen, izé, izé, most momentán járok valakivel, tudod?
Van egy állandó partnerem, és nagy baj lenne, ha lebuknék.
Egy ilyen nagy, nagy, nagy marha, mint egy torony daru, olyan, mint egy torony daru.
És nagyon nagy baj lenne, ha ki tudodna, hogy tudod?
Nagyon örülök, hogy kialakultak az új párok, de azért most elkezdjük a forgatást.
Ugyanis azért jöttünk össze, nem új kalandok szervezésére.
Na, mi lesz, mozgás?
A teteje hiányzik, még aztán pihenhettek.
Még egy ilyen nehéz darab, és én itt esem össze.
Foglaljon helyet, Gyula.
Én nem vagyok egy ivós, de azért most megérnék egy.
Én is.
Csibe, ugorjatok ki, a konyhában van pogácsa, italok, és nekem hozzatok egy pohár vizet.
Mondja a művésznő, ez volt a tavaszi nagy takarítás?
Reggel annak indult, amíg a kertben hason nem estem.
Nem tudok járni, így hát kis takarítás lett belőle.
Tessék, ez az én formám.
Idejövök kedvességből látogatóba, és kifogad, a művésznő kísérült.
És mifogad, nagy takarítás, amiben belekapcsolódhattam.
Velünk is majdnem ez történt.
Én is ijatok pálinkát?
Nem ajánlom.
Az alkohol ölbutít, ez rád nézve végzetes lehet.
Nem is vagyok buda.
De még nem is itt áll.
Lehet, hogy kockázatos, de egy ekkora cipekedés után este pedig csak használhat.
Pedig szép tervet akartam előterjeszteni.
Szerveztem egy ifjúsági tábort Velencérre nyárra.
Meg akartam mutatni a művésznőnek a tábor helyet.
Ha járni tudok, okvetlen megnézem.
De hát így...
Mi eredetileg pénzt akartunk kérni.
Panni barátnőm orvosi költségeire.
Aki szerencsére nem került bajba, de a vizsgálat sem volt ingyen.
Ha jól veszem ki a szavaikból, itt egy tragikus történetről van szó.
Én abortusz ellenes vagyok.
Én csábító ellenes vagyok.
Én azokat az urakat kapartatnám ki, akik elkapnak egy kislányt bajba hozzák, azután ott hagyják.
Na, egészségetek!
Nem egy rutinos ibó.
Szabad kérdeznem, ma minek a tiszteletére rendezünk bulit?
A nagy takarítás, az én bukásom, és a tiszta szerelem tiszteletére.
Nyitva volt a kapu?
Vagy ön főorvosul immár tagja a családnak?
Nyitva van a kapu, de van a pulcsom is.
Alapjában véve tagja vagyok a családnak.
És én is kérek pálinkát.
Mi van a lábaddal?
Elestem a kertben.
Nem tudok ráállni.
Jó, majd megnézzük.
Hol a pálika?
Azt hogy érts el, hogy kulcsa van a lakáshoz?
Itt lakik.
Mint családtag?
Mint menekült.
Én tataroztatom a lakását, kénytelen voltam befogadni.
Egészségedre, Gyula.
És meggyógyul ez a gyerek?
Meg, de nem sokombút.
Látta, elölhagyják a gyógyszereket, sok szép színes kis drazsé.
Az íze is jó, hát persze, hogy megeszi szegény.
Hát az ember azt gondolná, hogy egy katona otthonában nagyobb rend van.
Rend?
Amíg beértünk mesét, elmondta egy hivatásos katonatiszte, a jövedelme alig valamivel a létminimum fölött.
Az asszony is dolgozik, a nagymama nyugdíjára is szükség van, és a gyógyszerek drágák.
Nem ülünk le?
Lehet?
Hát persze van.
Miért van az, hogy akárhányszor, ha ügyeletben ki kell hívnom a mentőket, magukat, lelkiismeretfordulásom van amiatt, hogy én egyedül semmit nem tudok megoldani.
Na maga egy szamát.
Maga nagyon jól tudja, hogy ha valakit be kell utalni, akkor mentőkre van szükség.
Persze, azért élvezem is.
Legalább azt érzem, hogy csinálok valamit, hogy szükség van rám.
Na látja, ez jó.
És ha ez a jó érzése megmarad, akkor magából sem lesz semmi.
Marad egy csóró, szolgálatot adó orvos, semmi pénz, semmi csillogás, semmi karrier.
De ez a gyerek ma életben marad.
És ebben mi ketten benne vagyunk.
Ez is igaz, nem?
Most mit panaszkodik?
Ha bulikra jár, nagy menő kozmetikus a felesége, van két szép gyereke,
A gyönyörű autója.
Egy kivételével minden igaz.
A gyönyörű kocsit ugyanis ellopták.
Úgy ellopták, hogy nyoma sem van.
De nem panaszkodni akartam magának, csak arról a fantasztikus karrierről meséltem, amit befuthattam volna.
Én boldog lennék, ha annyit tudnék, mint maga.
És olyan biztonsággal csinálnám.
Az én szememben ez karrier.
Csúcs.
Csúcs?
Ezt a lányom szokta nekem mondani.
Na, útvonulhatok itt magának, hogyha mindenről a lánya jut eszébe.
Na, azért ne hagyja föl.
Esetleg mondjon valami olyat, amiről talán valami más is eszembe jut.
A nagymamája?
Na, látja, ő biztos nem.
Őt sajnos nem is ismerte.
Bocsánat.
Be kell vallanom, igazatok volt, éppen elég volt mára, sőt, egy kicsit sok is.
Én megmondtam.
Van pár éves gyakorlatom abban, hogy milyen erősnek érzik magukat az urak egy kis betegség után.
És valójában milyen gyengék.
Mint a harmad.
De nénesen jól jártuk, megmutatott mindent.
Láttuk az erdőfelújítást, megnéztük, hol lesz az erdeiskolát, és jártunk a csemedekedve.
És úgy jelent az idő, hogy észre-zsere, az új igazgató meg átszervezett mindent, csak a modern és újszerű módon.
Na de hagyjuk a munkát, szeretnék lezvanyozni és pihenni.
Menjetek csak, pihenjetek le.
Te vezettél, te dolgoztál, én megcsinálok finom jutalomkaját a családnak.
Alma, éjszakás volt, nem?
Igen, biztosan alszik, mindjárt megnézem.
Jó.
Szép nap volt.
Nagyon jól éreztem magam.
Hát ennyi, jár nekünk.
Mind a kettőn ötven éve dolgozunk, annyira csak futja, hogy egy-két napot elsikkasztunk, és andalgunk úgy bele a nagy világba.
Na, faszik?
Nem, nincs itthon, és nem mutat semmi jel arra, hogy itthon ott volna.
Nagyon szeretem ezt az épületet.
Nekem ez a legszebb operaház a világon.
Az.
Büszke vagyok rá.
Amikor csak bejuthattam a nézőtérre, mindig valami olyan érzés fogott el, mintha valami különleges élményben volna része.
Ismeri ezt az érzést?
Persze.
Hát, egy lelkesedet, maga pedig csak mardul egyet.
Rossz a kedve?
Arról volt szó, drága Lilla, hogy elhozzuk a szemüvegét innen a boltból, és nem arról, hogy sétálunk az opera ház körül.
A szemüvegemet elhoztuk, köszönöm a kísérletet, és miért baj az, hogy sétálunk egyet?
Mert ez engem felkavar.
Olyan ez, mintha egy cukorbeteget vinne be a cukrászdába és dicsérné neki a süteményeket.
Amit nekem elmesélt, azt én tudom, de a színpadról tudom.
Én ismerem a diszletek porocs szagát, a takarásokat, az öltözőket, a próbákat, mindent.
Nekem ez volt az életem.
Bocsánat, nem tudtam, hogy ekkora honvágya van.
Már nem is jár az operába?
Már nem szereti a zenét?
Hát hogy kérdezhet ilyet?
Imádom!
Ha lehet, be is jövök, és meghallgatok mindent.
A fiatalokat, az újakat, persze a főpróbákat.
Nem akartam megbántani.
Tehát most átmegyünk oda a pénztárhoz, megnézzük, mit adnak a jövő héten, és veszünk jegyet.
Eljövünk az operába.
Mi kette?
Meg fene?
Nagy öröm lesz és élvezet.
A jegyet bízza rám, Lillácska.
Annyi nexusom azért még van, hogy kapok azonnal.
Méghozzá jó jegyet.
Pont most léped be az ajtón.
Igen, adom.
Szia, Alma.
Családom.
Kösz.
Halló.
Szia.
Nem én tűntem el.
Nem találtam otthon senkit.
Pedig neked ma még ágyban kellett volna maradnod.
Aztán elvonultam a bérelt lakásomba, és kialudtam magam.
Majd meglátom.
Nyugtasd meg őket, hogy mindenképpen hazamegyek.
Kösz.
Szia.
Pár vagy öt, ötször kerestek.
Mani manán jött.
Romlottak a leletei.
Újból gyógyszerezik.
Tegnap is nagyon rosszul volt.
Ezzel az éjszakázással amúgy is baj van.
Tudom, mert mesélték a taxisok az éjszakai történetet.
Kell szereznem egy erős férfit éjszakára, aki elbírezek el az éjszakákat.
El akarod küldeni Marit?
Hát tudod, hogy bajban van.
Nem maradhat itt egy nő egyedül éjjelre.
Két emberre pedig kevés a forgalom.
Hagyjuk abba az éjszakázást.
Egy emberre sem elég a forgalom, és nagyon fárasztunk.
Majd megfontolom.
Persze, ha tudnék valami meleg kaját is szervezni mellé, akkor menne.
De hát nem kapok engedélyt a konyhára, lebukni meg nem akarok.
Azt hiszem igazad van.
Hidd el, reggel hatól éjfélig bőven elég, és azt hárman játszva ellátjuk.
Na, megyek, átöltözöm.
Holnap végre kialhatom magam.
Szabad napos, illetve szabad éjszakás leszek.
Kártérítés, az megoldotta volna az életet.
A hegyi család ősi família.
Valahol megvan minden kutyabőr.
A kutyának pedig réje, nekem meg kutyabőröm van, igen.
Akkor miért hagytad bennük?
Egy ismerősöm akkor elvtársnő volt, mint maga a nagy párt, most pedig a holturadalomért vagyonokat kapott.
Elvtársnőből úriasszony lett.
Na, én kérlek szépen, nem élhetek a kártérítés jogával, mert a hegyi birtokot az illetékes nagypapa elkártyázta.
Én kiolvastam minden törvényt, de sajnos sehol sem írják, hogy az elkártyázott birtokok után pénz jár.
Pedig volt itt szép számmal.
Úgyhogy kutyagumit sem ér a kutyaből.
Hova a fenébe tektenél?
A sümegiek nem kártyáztak.
Sose volt vagyona a családnak, csak vonzalma a művészet iránt.
Egy nagybácsinak volt egy nagyon ügyes kisgyára.
Az nem kártyázott.
Hát, ha nincs más rokon, azután kérhetted volna a kártérítést.
Az nem kártyázott, az elitta.
Kicsi édes.
Így elvesz is kártérítési törvény.
Keresem és nem találom annak a gazembernek a nevét, aki megígérte, hogy titolja a kukákat.
S nem jön.
Úgyhogy most kutyabőrrel a zsebemben én tologathatom a kukákat.
A te kutyabőröd még annyi sem ér, mint az én nyugdíjigazolásom.
Mi nem számíthatunk ártérítésre.
Marad nekünk a kuka.
Nekem az a magasabbik fiú tetszett, mármint reklámfigura.
Nem mint férfi.
Én meg elzavartam mind a kettőt.
Uli néni megtanulja a szöveget, átöltözik, ő az a mi házi asszony.
Szép is, kedves is, okos is, tuti-sik.
Nem vagyok félős, de itt a presszóban, éjszakánként, egyedül, nem szeretnék félni az emberektől, nem jó érzés.
Most valami szép emberi gesztus kellene, akkor végre rendben lenne a család.
De tudod, mi is gesztusokkal oldottuk meg a hatalmas konfliktusainkat.
Két napig ne beszéltél velem akkor is, ha én csináltam a bajt, meg akkor is, ha te sértődtél meg.
Nem rossz módszer.
De én most addig lakom itt, amíg haza nem téved.
Már majdnem rendben vagyunk, csak még egy kicsit húzza.
De én türelmes vagyok.
Az azért tanulság, hogy a férfiakkal vigyázz nekem, ha baj van, rögtön lelépnek.
Én már biztosan nem leszek egyetemi tanár, és nem találok ki világra szóló újdonságokat.
De ma megmentettünk egy gyereket, és azért ez a legfontosabb, nem?
Mi úgy nőttünk fel, hogy az a normális, ha az embernek van állása.
Amikor pár hétig munkanélküli voltam, úgy éreztem, hogy kizártak a világból.
Amíg egészségesek vagyunk, észre sem vesszük, hogy az a legfontosabb.
Az ilyen betegség aljos és jogtalan.
Itt a gyúzod.
Etus.
A gyúz.
Én nem kértem zsúzt.
Te kérdezted, hogy hol van, meg megszomjaztál, és grapefruit zsúzra szomjaztál meg.
Ezt elfelejtettem, amikor töltöttem.
Szabad a fürdőszoba?
Én itt fekszem.
Rajtunk kívül senki nincs a házban, úgyhogy a fürdőszoba rád vár.
Hánykor kelsz?
Én nem kelek föl, mert amikor bekötötted a lábamat, akkor azt mondtad, hogy nem szabad fölkelnem.
Tényleg ezt mondtam.
Én?
Én hatkor?
Te hatkor.
Reggelizünk?
Hát, ha csinálsz.
Jó éjszakát.
Ne haragudj, nem akarlak zavarni, nem találom a törölközőt.
Etus, nem találom a törölközőt!
Te virág, én este csenthez és magányhoz vagyok szokva.
A törölköző pedig ott van a mosógépen, ahol tegnap is volt, csak már tisztát kaptál.
Köszönöm, jó éjszakát!
Az úgy jó.
Etus!
Mit nem találsz én?
Most minden megvan.
Csak azon jár az agyam, hogy szép, hogy itt lakom, de ezzel neked költségeid vannak.
Arra gondoltam, hogy kifizetném a rám első részt.
A rádeső rész itt van a kezemben, ez ugyanis mindjárt rádesik, és ha még egyszer bejössz, a kájhapiszkáló vas is rádesik.
De nincs harag.
Köszönöm, hogy megnéztétek!