Én bizony itt maradnék, ha szükség lenne egy tapasztalt, lassú, öreg pilótára.
Beállnék az erdőbazdaságot.
Gépkocsi vezetőnek is.
Ezeken a szép utakon jártál még.
Én veled tartanék.
Főznék a külföldi vadászoknak fantasztikus ételeket.
De azért az is izgat, hogy mi van a boltban.
Most volt a tenderbontás.
Nem van, komolyan?
Komolyan, azt ígérték, hogy a hónap elején meg lesz.
Most már a hónap közepén tartunk, és nem tudom az eredményt.
Hű, hát akkor induljunk, az nem lehet, hogy te erről ne tudjál.
Na gyere már, itt állunk az ősz elején, és te nem tudod, hogy mi a... Milyen bontás?
Nekem hülyének nézel!
az ABC Áruház privatizálási pályázatának az eredményéről beszéltem.
Hát akkor jó, csak valami bonyolult külföldi szót használtál, azért értem.
Tenderbontást mondtam, ez volt az a bonyolult szakszó.
Most már érted?
Hát hogyne, csak azt nem értem, hogyha van erre egy normális magyar szó, pályázati eredmény, akkor miért kell tenderbontásról beszélni?
Ha én ilyen szavakat kell nekem megtanulnom, akkor inkább iparazom gépkocsi vezetőnek.
Menjünk.
De jó, olyan, mintha már hónapok óta itt lennénk.
Pedig ez csak két hét volt.
Kíváncsi vagyok, ha egyszer valóban így tölthetnél néhány hónapot.
Ugyanilyen elvarázsolt lennéne.
Hát nem tudom, de ha a presszóra gondolok, Lacinja vajgásaira, meg a rendőrségi kihallgatásokra, akkor inkább itt panaszkodom három hónap múlva, hogy unatkozom.
Az itt lehetetlen.
Ha nem csinálsz más, csak állsz a ház előtt és figyelsz.
Ott mozdul egy levél, ott szereget valami madár.
Minden nap változik minden.
Ez megunhatatlan.
Már le is csipeltetek mindent?
Igen, útra készen vagyunk.
Minden csomagot lehoztatok?
Minden nap.
Hát akkor indulás bár.
Arról beszélgettünk, hogy én legszívesebben itt maradnék.
Nem fogod elhinni, de mi is pont erről beszéltünk.
Ezek szerint jól sikerültek.
Hát nekünk igen, de sajnos neked nem.
Majd bepótolom.
Nem.
És miért nem?
Azért, mert egy nap egy megpróbáltatás elég.
Amit Flóra ma rendezett az óvodánál, az kész orvosi eset.
Ezért itt te orvos.
Tegnap nekem rendezett.
Ma én vasaltam, te kaptad a jelenetet.
Holnap vasalhatsz.
Inkább hasonlom, de én nem raddefúzom a te Clarissa barátnőt.
Egy különböző is, be kell mennem az idegsekrészetre, az öreg unoka öcse miatt.
Clarissa nem érdekel.
Az öreg maga is meg tudja kérdezni a kórházban, hogy mi van a rokonával.
Ő is egészségügyis.
De Clarissa üzletet akar ajánlani, sok pénzt hozó üzletet.
Ez már csak nem kellemetlenség.
Biztos Albert is otthon lesz, ha oda hívott.
Értsd már meg, hogy kettős üzletet akar.
Ha én beszállok az ő ágyába, akkor ő beszállít engem a férjén magánklinikájára.
Ez az üzlet, érted már?
És a férje fizeti.
De nekem Clarissa nem kell.
Te nem vagy normális.
Clarissa minden újjára kap 15 fiatal belevaló fiút.
Mi a csodának strapálná magát miattad?
Albert.
Ismétlem, a férje, Albert akar egy jó sebészt a klinikájára az általános kivizsgálásokhoz.
De kevés az ideje.
Clarissa viszont ráér.
Te átnéha, csak ő fogad.
De ez üzlet, nem szerelem.
Kérlek, ha neked ez ennyire fontos legyen, hívd fel a szép asszonyt, és beszélj meg vele délután egy rendezvut.
Ezt én már tegnap megbeszéltem.
Kettőkor vár egy kávéra.
Akkor mindent meg tud beszélni, és pont odaérsz négyre az óvodához, Flóráért is.
Nem lehet panaszod.
Jól behoztam a szabad napjaidat.
Ezen túl, ha lehet, ez bízd rám.
Különben majd én is elkezdem beosztani a te szabad napjaidat.
De abban sem lesz sok köszönet.
Fölösleges.
Erzsikét lemondtuk.
A napi munka mellett itt marad nekem a főzés, bevásárlás, takarítás a gyerekek és amit akarsz.
Valamit te is vállalhatsz.
Olvassa el.
Miért?
Mert kérem.
Rengeteg a munka.
Majd bepotolja, most üljön le és olvassa el.
Itt egy tiszta lap, írja rá az észrevételeit.
Én nem vagyok sem lektor, sem újságíró.
Mire jó ez?
Amúgykor letolt, hogy nem eléggé közérthetőek a cikkeim, hogy túlságosan az értelmiségnek írok, hogy az átlag ember nem érti meg, és maga is két mondat után leteszi, mert bonyolult.
És amit maga eddig a cikkeimre mondott, abban mindig volt valami igazság.
Nézd, én tudományos laptól jöttem, lehet, hogy nem mindig fogalmazok eléggé közérthetően.
Kérem, hogy segítsen.
Olvasson, kritizáljon.
Akkor kedves Stefi, fáradjon oda a főnök nőmhöz, és magyarázza el neki, hogy én a Griff közérthetősége érdekében fáradozom itt, és nem lógok munkaidőben.
Már fáradok is.
Gondolja, hogy féltékeny a főnök nője?
Nem hiszem, miért lenne az.
De ha sok a munka, nem szereti a mással foglalkozni.
Jó, majd lecsillapítom, csak olvasson.
Mindenki ígérte, hogy vigyázz rá, hogy meglocsolják, hát ki csinálja?
Én, senki más.
Ha nekem szól a szemrehányás, akkor teljesen igazad van.
Bár én nem ígértem semmit.
Hová mész te most egyáltalán?
Állatorvosira.
Elkísérlek a buszig, visszajövök és locsolok.
Sőt!
Ha akarod, gyomlálok is.
Kívánságra átmegyek, teljesen népi oldalra.
Ha újra lesz, megyek szárszóra is.
Ne menj te sehova is, ne locsolj te semmit.
Már belebetegszem ebbe a sok népi, nem népi húzavonába.
Maradj te ki mindenből és csak énekelj.
Népit, műdalt, operát.
Még a végén te is odaállsz a sok félsikerű művész közé.
aki nem elégzik meg a saját tehetségével, aztán helyette politizál.
Ne te tapsolj a pártvezéreknek, hanem ők tapsoljanak neked meg a közönség.
Neked romlanak az idegeid, kutya.
Én csak tréfáltam.
Eszembe nem jut belemászni a politikába.
Egyre kevésbé jut eszembe.
De ígérem, minden politika nélkül meglocsolom a mi kis virágos kertünket.
Nem tudom, mit kezdjek ezzel a kis pongráz gyerekkel.
Miért?
A misi miatt.
Milyen misi?
Ki az a misi?
A papagája.
Persze.
Mi a katasztrofa ezzel a misivel?
Hát, hogy nincs többé.
Eljött érte a gazdája és hazavitte.
Azóta az a gyerek olyan szótlan, szomorú, igazán lehangoló, nem tudom, hogy lehetne felvidítani.
Minden nap eljön hozzám, csak ott üdögél, rajzolgat néha, de nem szól egy szót sem.
Igen, nagyszerűen elbeszélgeti.
És most csak hallgat.
Hát persze.
Egy gyerek nagyon el tud szomorodni, ha eltörik, vagy elvész a játéka.
Majd megvigasztalódik.
Itt a busz.
Igyeked.
Én majd megyek kertészkedni.
Ez teljesen biztos üzlet.
Ha megbíz, én letárgyalok.
Hol?
Bécsben.
Ismerős Bécsben?
Azt is lehet mondani.
Ez a műkereskedő Ausztriából járt nálom, és látott egy pár gyönyörű szikszai kerámiát.
Bele szeretett.
Mindig neki egy pár darabot, akár üzleti cél, akár magán célra is biztos, hogy megvásárolná.
De jó lenne, hogyha a művésznő is elebb jönne.
Most lehetetlen.
Júlcsi itt van minden nap, lázas.
Megrendelésem is van, hála Istennek.
Maga jobban köt üzletet nélkülem.
Elviszi, eladja, jól felsrofolja az árát, és a jó Gyula is megkapja a szokott százalékát.
Ez is megoldás, de nem az ideális.
A másokkal bezzegy még nyaralni, és elmegy a művésznő.
Gyula, maga ajánlotta az üzletet, nem én kértem.
Ha a gyerek meggyógyul, és mindent leszállítottam, karácsony körül talán elmegyek magával Ausztriába, üzleti ügyben.
Nézd meg a hőmérőt.
Megint 37-8.
Panni-ról nem is beszéltünk.
Hát én nem zavarom tovább a családi beszélgetést.
Lemennék a pincébe, és kiválasztanék egy pár szép darabot.
Menjen, mi is megyünk a kórházba, mert ez a Lászl három hete enyhetózás.
Én pedig kénytelen vagyok külföld felé fordulni, mert itt nincs vevő, kizárólag eladók vannak.
Itt nincs pénz, de odakint van, és óriási üzleteket fogunk csinálni, főleg karácsony környékén.
Apropó, a kocsirál várom.
Megkérdezhetjük volna Panni ügyében, hát ha ismerős a Bécsi éjszakában.
Panni ügyében a rendőrséghez kell fordulni, és nem neked, hanem a mamájának.
Megkérdezzük Virág doktort, neki valami rokon a rendőr Bécsben.
De nekem most az a fontos, hogy te gyógyulj, és nem az, hogy Panni utcalány lett te Bécsben, vagy úriasszony Budapestre.
Na, hozd a táskád.
De bejössz, nem vagy te civil, különben is keresz régi haver.
Nem merek, a gyereket sem.
Miattam fekszik mozdulatlanul, és lehet, hogy úgy is marad.
Nem merek, hülyeségetől beszélsz.
Beesett egy labda a vízbe, te dobtad?
Nem.
Te kiabáltál, hogy ugorjon utána?
Nem, de 22 éves felnőtt fiatalember.
Pontosan tudta, hogy ott, ahol fejes csuglik, 40 cm mély a tó.
Te tehetsz erről?
De én adtam át neki a botot, hogy horgásszon.
Mindig az öreg tehet arról, hogyha a gyerek hülye.
Máig be sem értem jönni ide.
Ne haragudj, én nem megyek veled tovább egy lépésre.
Na jó, nem is kell.
Szia, Magen!
Jövök!
Szia!
Bújj be!
Nem bújok be, hanem becipeljük ezt a bomlott agyút az unoka öcséhez, és megmutatjuk neki, hogy nem is olyan vészes a helyzet.
Hát, tegnap nem állt valami jól a srác.
Na, ugye?
Az én megérzéseim nem csannak.
Én már ott a tóparton éreztem, hogy ennek a gyereknek vége.
Nem sikerült a műtét, igaz?
Az ultiai nem sikerültek.
Tegnap veszted vagy 300 forintot, és alig várja, hogy valaki meglátogassa, és kérjen tőle 1000 forintot, mert nincs pénze.
A műtét rendben van, 6 hét múlva akár futhat is.
Úgyhogy most szépen bemész a 27-es kórterem, mert én tegnap már voltam ott, akkor éppen nyerésre állt.
És vagy megmered, mert rosszul kártyázik, vagy összecsókolod, mert jól van.
Ez igaz?
Tényleg jól van?
Hat hét múlva.
Köszönöm.
Nagyon köszönöm.
Akkor 27-es kórterem.
Bemegyek és én is elnyerek tőle egy kis pénzt.
De előbb adok neki egy ezres, hogy legyen, miből vesztenie.
Sose tudod túltizni.
Szevasztok!
Kösz!
Megvolt a napi jó cselekedet.
Száz éve mentőzik, és nem mer egyedülbe menni.
Ez?
Hát nem ismered.
Ha valamiről azt gondolja, hogy ő a hibás, inkább kiugrít az ablakon.
Ilyen becsületes és lelkiismertes embert még nem is láttam.
Pedig folyton borog.
Apropó, etustérde hogy van?
Köszönöm kérdésed, jó nyoma sincs a műtétnek, de nagyon szorbalmasan tornáztatta és masszírozta.
Ne arra, hogy mennem kell, rohanok lerázni egy magánklinikai ajánlatot.
Bolond vagy?
Ha lerázad, add át nekem.
Ahol kezdetben voltam, nem tetszett, de ha van valami jó, új hely, én szívesen átveszem.
Jó, megyek, megnézem, hogy milyen aztán szólok, de attól tartom, hogy a tulaj feleségét is el kellene látnod, úgy értem, nem orvosilag.
Öreg?
Sziasztok.
Csúnya?
Gyönyörű.
Akos?
Az én esetem.
Szólj és átveszem.
Jó, szia.
Szia.
Na ez innen megy tovább.
Oli úrnak fejébe szállt a dicsőség.
Három napra eltűnik és tönkreteszi a működést.
Lehet, hogy beteg.
Én fél hótan is felveszem a telefont.
Baleset.
Minden körbe telefonáltam, bárokat, rendőrséget.
A doktor úr a mentőknél is utána nézett.
Apropos, hallom, a doktor úr ma begy Clarissához.
Nem Clarissához, hanem Clarissáékhoz.
Annyira erőszakoskodtak, hogy legalább tárgyaljon velük, hogy már rászánta a szabad idejét, és odamegy.
Kíváncsi vagyok, Albert, mit ajánl fel?
Semmit, szívem, egyetlen királynagy, ugyanis Albert Frankfurtban van.
A doktor úrral Clarissá fog tárgyalni, és gondolom, megvan a felhatalmazás, hogy ajánlatokat tegyen neki, és amennyire én ismerem, az eszköze is megvan, hogy ezeket hatásossá tegye.
Ebből a szempontból teljesen nyugodt vagyok.
Ha Fátyóra vet közvetáncolja el a hétfátyoltáncot, akkor sem lenne sikere Ádámnál.
Nem az esete.
Se ruhában, se a nélkül, se társaságban, se négy szem közt.
Remélem, hogy az élet igazolni fogja az optimizmusodat.
No, viccacica, viccacica!
Mit tudott meg az ő Oli néniéről?
Semmit.
A bejáró nőjével találkoztam.
Bejáró nő?
Nő.
Nem mindegy.
És mit tud?
Csak annyit.
Hogy vállalt ezt meg azt.
Filmet, tévét, mindenféle maszek munkát.
Ezt is csak onnan, ahogy látta a szerződéseit az asztalán.
Lehet, hogy ez a munka már nem is olyan fontos neki.
Majd akkor mondok véle, mintha személyesen beszéltem vele, de addig is kell egy másik fordra.
Gábor Júli a szalon.
Ó, ez a hang, csók.
Van egy kis baj.
Nincs fodrácuk, beteg.
De kozmetika, manikür, fotó, videó és az én örök szerelmem várja.
Te mégiscsak vele jársz.
Tudnod kellene, hogy hol van.
Szakítottunk.
Visszatértem egy régi lovagomhoz.
Megkérte a kezemet.
És elveszt?
Azt nem, de megkért.
És ez a fontos.
Most már úgy mutatom be, mint a vőlegényemet.
Na hát!
Drága Hermény, mindent fölgyegyeztem, jöjjön, várjuk!
Csók!
Hallom, vőlegény vagy.
Tudod, hanyadszor ötvenetszer.
Mica-cica-mica-cica, az ötvenedik kismányasszonyom, akit nem nevezek el.
És épp ezért nagyon boldogan élünk.
Igaz?
Igaz.
És nincs a megelőző 49 között egy jó fodrász.
Mert ha nincs, akkor bedöblik a bolt.
Vagy én is nézek egy vőregény után.
Azt megszoktam.
Többet vagyok egyedül, mint velük.
Néha napokra elmennek.
És kiad meleg ételt, tiszta ruhát?
Ki segít a leckében?
Ez egyik sem gond.
Teljesen ünnel látó vagyok.
Akkor... Eddig semmi baj nem volt veled.
Most meg rossz kedvű vagy, nem figyelsz, szünetben behúzódsz egy sarokba.
Tudnék segíteni valamiben?
Köszönöm a figyelmeztetést.
Majd összeszedem magam.
Tetszik tudni, amióta Misi-t elvitték, valahogy nehezebben megy minden.
Misi?
Ki az a Misi?
Egy kis papagáj.
Nem volt az enyém, de jó pár hétig nálam lakott.
És aztán visszavitte a gazdája.
Nagyon megszerettük egymást, és most hiányzik.
De ne tessék aggódni, nem lesz velem gond.
Értem.
És ha szólnál a szüleidnek, hogy vegyenek neked egy másik papagájt, akkor vidámabb lennél?
Ha azért nem szólok, hogy egyedül hagynak, akkor nem szólok egy papagájét sem.
Semmiért sem szólok.
Tetszik tudni, Jutka néni, éljen az élet.
Nagyon komoly igazságokat mondasz te itt.
Én minden esetre jobban örülnék, ha kevesebb fájdalmad és minél több jó jegyed lenne.
A többi majd én is gondolkodom.
Na, igyekezz az osztályba, és ha bármi gondod van, velem mindig megbeszélheted.
És én is kérdezlek, ha látom, hogy valami nincs rendben.
Na, igyekezz!
Na, tessék, itt az édes otthon!
Nincs már ki valami ablakot öreg, mert áll itt a levegő.
Igenis, kérem szépen.
Te itt maradsz egy szakára?
Nem, nagyikám, hazamegyünk.
Csak segítek kicsomagolni, ezt hova tegyek?
De be oda a hála szomába, ez meg itt marad.
Mi van, öreg?
Már kész is vagy, hogy leülsz olvasni?
Jött a buda tax érdesítése, hogy 35 ezer forintért megvehetem az új nyugtadós taxamétert, és 30-at visszatérítenek, ha a hónap végén beszereltetem.
Viskákat is kell tenni, nem?
Hát arról is van itt leírás, de maradjunk csak az óránál.
Mit gondoltok, mitől olyan emberbarát az APEC, hogy visszafizeti, ha szeptember végéig beszereltetem?
Bár hogy ő rendelte el a nyugtaadást, hát most vállal valami költséget cserébe.
Nagyikám, valami más is van-e mögött?
Arról van szó, hogy ha... Te a taxaméterhez is értesz?
A taxaméter csak jövő január elsőtől kötelező.
De az a borravaló, ami most a hónap végétől az év végéig leesik, az már az ő óráján keresztül adózik.
No már most!
A taxizásban nem a tiszta kalkuláció az üzlet, hanem a borravaló.
Biztosan kitalálnak majd valami felszolgáló nőmérőt is, és akkor a mi borravalónk is mérhető lesz.
Ez a ti gondotok!
Ti egyszerű közönséges adócsalók vagytok, akik megrövidítitek a közösséget!
Fújj!
Te viszed haza Almát?
Hát természetesen, amint végig a csomagolásnak.
Miért kérdezed?
Mert engem is le kell vinned az ABC-be.
Egyrészt, mert egy falat kenyér sincs itthon, másrészt meg kell tudnom, hogy hogy áll a pályázat.
A tenderbontás?
Majd jó kopán váglak benneteket!
Tessék kicsomagolni!
S főleg a kezetek járjon, ne hasznátok!
Igenis, kérem, szépen!
Hát ez ronda.
Ez ritka ronda.
Beszetted rendesen az antibiotikumot?
Be.
Hát akkor ez nem használt.
Annyira nem, hogy ugyanúgy belázasodik esténként, mint előtte.
Meg fáj, és nem érzi jól magát.
kiérzít jól magát.
Na ez persze csak a közállapotokra vonatkozik.
Most felírok neked egy másik szerteből, szedjél naponta háromszor kettőt.
Ne igyál hideget, ne egyél forrot, pagylatot meg aztán egyáltalában ne egyél.
Két hét múlva jelenjél meg itt, ha rendben vagy.
De ha öt nap múlva nem javul, akkor öt nap múlva.
Téged nem lehet elérni sehol.
Hívtalak otthon, hívtalak itt, ott nem veszed fel, itt nem érsz rá.
Hát hogy jelentsed be a gyereket?
Délutánonként mindig megtalálsz, csak délelőtt operálok.
Te meg idejössz, és addig vársz, amíg elő nem kerülök.
Hát tényleg hívtál telefonon?
Hát ez igazán meghalt.
Nem csodálom.
Más téma.
Öhm, neked van valaki Bécsi rokonod?
Valami hatósági ember?
Jól emlékszem?
Tökéletesen.
Egy másodunok a testvérem.
Bűnözőnek indult, aztán nyomozó lett Bécsben.
Ezzel az erővel itthon is maradhatott volna.
Na jó.
Mihez kell az osztrák protekció?
Kilapot, mitlapot?
Egy barátnőm munkát vállalt Bécsben.
Egy nagyon gyanús munkát.
Tegnap felhívott telefonon, és azt mondta, hogy nagy bajban van ott Bécsben, és ha lehetne, itt megszakadt a vonal.
Szóval te most azt szeretnéd, hogy én szóljak az unokatestvéremnek, hogy keresse meg?
Hát én nem hiszem, hogy ezt elvállalhatja az én két szép szememért.
Szóljon Panni mamája a magyar rendőrségnek.
Minek ezt bonyolítani?
Hát én ebben sajnos nem segíthetek.
Nincs rá semmiféle jogalapom.
Miért?
Van valami kifogásod a magyar rendőrség ellen?
Dehogy, csak félek, hogy sajtóbotrány nősz, abból iskolai botrány, végül Panni-t kirúgják, és vége az egész pályájának.
Beszervezték valami tánccsoportba vagy kórusba.
Színésznő akar lenni, s azt hitte, hogy ez jó szakmai gyakorlat.
Egy másik szakmához igen.
A színművészetnek ehhez semmi köze.
Beszélj Panni mamájával.
Ő szólhat a magyar rendőrségnek, virágdoktor az osztráknak, nem?
Tessék, ezt akkor hiszed, ha nyomoz a rendőrség.
És légy szíves, jelentkezz, akár megvan a barátnőd, akár nem.
Te meg, ha nem jelentkezel, a rendőrséggel kerestetlek meg.
Tessék?
Magenheim Ádám vagyok, csókolom.
Clarisszához jöttem.
Nyitom az ajtót.
Köszönöm.
Nagycságos asszony, megjött a doktor úr.
Vegyesse be a doktor úrat.
Csókolom.
És elmehet a tisztítóba és az értesítővel a postára.
Igenis, nagycságos asszony.
Nem, köszönöm, hagyja csak.
Erre tessék parancsolni.
Igen.
Köszönöm.
Ó, csókolom.
Jó napot.
Nagyon örülök, hogy végre eljött.
Köszönöm, csókolom.
Egy puszit kérek.
Foglaljon helyet.
Köszönöm.
Annyiszor lemondta már ezt a találkozót, hogy azt hittem, hogy ülöl valamiért.
Na, ugyane vicce.
Én csak sok a munkám.
És maga így tölti a napjait?
Heverészve, mint Madame le Camille?
nem vagyok jól.
Este hőemelkedésem volt, gondoltam, ha úgy is jön az orvos, az megvizsgál.
Így legalább többszörösen kihasználom.
Ó, értem.
Szóval, mint orvost, és mint lehetséges üzlettársat is igénybe vesz.
Igen, nagyon ravasz.
Vannak egy év ravasz terveim is, de arról majd később.
Legyen első az üzlet.
Hát azt hiszem, másban nem is nagyon tudok a segítségére lenni, ugyanis semmilyen vizsgálati eszköz nincs nálam.
A többi terveiről pedig fogalmam sincs.
Üzlet.
Nyitunk egy magánklinikát, ahol úgynevezett manager kivizsgálást vállalunk.
Gyors, pontos, alapos vizsgálat.
Amivel a vállalkozókat és a munkavállalókat is megnyugtatjuk, hogy nem lesz egészségügyi gondjuk a munkában.
nagyon érdekes, és mondja nekem, mint mentősnek lenne ebbe a szerepe?
Mint sebésznek.
Albert felírta ide nekem.
Általános sebészeti vizsgálat.
Érrendszeri ellenőrzés, egyes panaszok nyomán vizsgálat és diagnózis.
Ha jelölt beteg, akkor a megfelelő társintézménybe utaljuk, hogy gyógyítják.
Megsúgom, az is Albert vállalkozása.
Tehát ez egy speciális űrővizsgálat.
Üzletemereknek és menedzsereknek.
Vagy akárkinek.
Vagy akárkinek, aki megfizeti.
Rend, gyorsaság, pontoság.
A részleteket, ha nekem igent mondod, már Alberttel beszéljék meg.
Kap egy, ó nem, két hét gondolkodási időt.
És most az orvost kérem.
Mitől érzem én magam rosszul?
Itt az asztalon van vérnyomásmérő, fonendoszkop, minden.
Hippohonder vagyok.
Nem tűröm, hogy idegen eszközzel hozzám érjenek.
Levet közzek.
Szabad a kezéd?
Baj van?
Semmi, ne izgasson magát.
Nézzél.
Lehet, hogy meg a hipogonder.
Ne ijesztegessen.
Biztos attól, hogy maga itt van.
Mi gondolja?
Ez ugyanis a harmadik, amiről... Igen, jó.
Maradjon csak nyugodtan, jó?
Egy pillanat.
Így.
Van be egy úgyászismerőse?
Persze, hogy van.
Most már komolyan nagyon rosszul érzem magam.
Jó, feltétlenül nézze meg magát vele.
Nézd, a pulzusa sincs rendben, a vérnyomása is nagyon magas.
Nem lehet, hogy beszedett valami vírust?
Jó napot, Hegyi úr!
Csóka, Juditka.
Nem érzi jól magát?
Nem nagyon.
Segíthetek valamiben?
Történt valami?
Sajnos igen, de nem terhelem vele.
Mindenkinek megvan a maga baj.
Nem úgy van az.
Néha segíthetünk egymás baján.
Habár ez ma nem nagy divat.
Mondj el, mi történt.
Sokszor az is segít, ha az ember beszélhet róla.
Ma az iskolában az egyik kisfiúról kiderült, hogy azért szétszólt és figyelmetlen, mert elvitték a papagáját.
Kicsit megnyugodott attól, hogy elmesélte.
Hát akkor ő az én Pongrácz komám volt.
Hasonló az én bajom is, csak hogy nekem nem a papagájom tűnt el, hanem a gyönyörű szép német juhász kutyám a jágó.
Ellopták, vagy elszökött?
A betegsége miatt átsegítették a túlvilágra.
Hát most magamra maradtam.
Ez tényleg nagyon szomorú.
De hát ha beteg volt és killódott, akkor talán mégiscsak ez a legjobb megoldás.
Na persze.
Most már igazándiból tudom önzé és magamat sajnálom, mert nincs kihez szólni a lakásban.
A program volt a séta, hogy a tálban legyen vize, kosztja.
A másik szobában mocorgott, átszóltam, mi van, jágó, akkor odajött, oda dörzsölte a fejét a lábamhoz.
Légett, vigyorgott, hát szinte így beszélgettünk.
Hát most társtalan maradtam.
Meg kell szokni, hogy az ember mellől elmúlnak a dolgok, a személyek is és a kedves állatjaink is.
Hát ez van rá a kis jutka.
Jól laktál?
Igen.
Akkor menj a szobádba, pakolj el, aztán fürdés és allás.
Rendben?
Köszönöm a vacsorát.
Egészségedre.
Mit szólt, hogy jó nevet leányzó, tiszta apja?
Mi van, lesz üzenet?
Hát lehetne, de Clarissának más tervei is vannak.
Hogy is mondjam, csak nem benne rossz néven egy kétszemélyes magáklinikát.
Kitétem a haját.
Megcsináltak, miben fogunk megint?
Van neki bőven.
Egyelőre megúsztam.
Képzeld el, talpig áttetsző hapseimre vetközött, fogadott mondván, hogy beteg, aztán elküldte a szobalányát.
Mi gondolsz, hogy szólítatja magát?
Nagyságos asszony.
Mi a fene?
Elcsábított?
Mondta, hogy beteg, és hogy vizsgáljon meg.
Lévén hipohon, de rengeteg orvosi eszközt tart otthon.
Már éppen vetkőzni akart, amikor én ráéztettem, hogy rossz a púlzusa és a vérnyomása.
Erre úgy megijedt, hogy elfelejtett elcsábítani.
Mondta, hogy Albert majd felhív.
Kirúgott, és már hívta is a saját belgyógyászát.
De eltekintve a magánéleti résztől, nem is lenne olyan rossz egy ilyen magánkémikai állás.
Persze azért elsősorban mentős maradnék.
Úgy látszik, még téged is megérint a modern gazdaság szere.
Az pedig már kész csoda lenne.
Meg ha Uli előkerülne, vagy egy jó új fotrász.
A gyerek beteg, az üzlet közepes.
Én mindig lassítani szerettem volna az időt, most meg gyorsítanám.
És akkor a politikáról még nem is beszéltem.
Én az érettségivel vagyok ugyanígy.
Gyógyítson meg hamar, doktor úr!
Pardon, Gyuri bácsi, mert nem tudom bepótolni a lemaradást, és ezt nem foghatom a 40 év megszállásra.
Gyönyörű nyarlás volt.
Erdőcsend, madárnap, békesség.
Én visszamennék azonnal.
Erdőtűz, politikajáború, délen valódi háború, taxaméter, vizsga, tanfolyam.
Hát tényleg visszamehetnénk az erdőbe.
A gyerek a papagájt, a kutya a kutyáját síratja.
Mégiscsak az aglegény élet az igazi.
Én legfeljebb magamat sajnálom, de azt meg kiénekelem magamból.
De a szép az, hogyha szeretjük egymást, ha tartozunk valakihez, ha gondoskodunk egymásról.
Annélkül nagyon árván maradunk.
Fel fogom találni a személyi gondoktól mentes üzletmenetet.
Ehhez robotok kellenek.
Elromlik, megjavítjuk.
Na persze, csak a férfi munkáról helyett.
A nők maradjanak.
Ikazját.
Itt körben minden lakásba bemehetnénk megkérdezni, mi a bajuk.
Mindenkinek lenne mondani valója.
És így érünk egymás mellett.
Végre egy hely, ahol számít az átlag ember véleménye is.
Én leszek a lapnál az átlagolvasó.
Szia!
Azt hittem, kimentél a vadászházba.
Nem, ennyire személyis még nem vagyok.
Csak írnom kellett egy tanulmát, mivel felső tárkányban az önkormányzat megszavazta azt a szemétügyet.
Tehát az én házasságom boldogsága szoros összefüggésben van a kommunális szeméttel.
Áruld már el nekem, mi köze van egy erdésznek a szeméthez.
Amit mi itt körben kétmillióan elszemetelünk, azt valakinek el kell takarítani.
És minden szabad, nem beépített terület a mi gazdaságunkhoz tartozik.
Vagy elsüllyedünk a koszban, vagy kitalálunk valamit.
Így érthető?
Ezek biztos nagyon fontos dolgok.
De én hazajöttem ide, vágyakozom utánad.
Erre helyetted megérkezik a kommunális szemét.
Rendjén van ez így?
Nem, nincs rendjén.
Csak leteszem a papírókat és jövök, és nem lesz szó sem a szemétről, sem az erdőről.
Ígérem.
Köszönöm, hogy megnézted!