NAMASTE
Én úgy izgulok.
Micsoda esemény.
Mondja maga, nem fél, hogy nem jön el a közönség?
Tele lesz, legyen nyugodt.
Rajta van a nevem a plakáton, ez garancia.
Szerencsére alulés kisbetűvel, de a nagynevek és a belvárosi zenekar az talán majd hat.
Én úgy szeretném, ha szép nagy összeg jönne össze.
Sok koncertet kell rendezni, amíg az a pénz együtt lesz, ami kell.
Jó napot, uraim!
Kezdjük, uraim!
Az öltözőket keresem, segítenének nekem?
Kezét csókolom, bőn vagyok.
Tessék velem jönni, máris mutatom, micsoda megtiszteltetés.
Szeretnék írni majd egy aláírásot a műsorba, ha megtenné.
Ó, boldogan!
Mérdősítették, erre parancsoljuk.
Köszönöm.
Igazán nagyszerűen nézel ki, és remekül szól a hangod.
Te ugye időse vagy nálam.
Nem, barátoscám, én 64 éves vagyok.
Én meg 69.
Még szerencse, hogy nem dohányzom.
Miért?
Leküldenélek gyufáért.
Beugrottál.
Te mehetnél gyufáért, mert én 74 éves vagyok.
De szerencsére én sem dohányzom.
Na, megyek, beénekelem magam.
Nem fogod elhinni, egy éve nem léptem föl, sőt, több, mint egy éve.
Én csinálom, de beénekelni nem szoktam.
Miért?
Hogy el ne fogyjon a hangom, mire a színpadra élek.
Jó napot kívánok!
A mérnök urat várja, a teleg szomszédja vagyok.
Igen, nem láttam ma itt?
Nem, már napok óta nem láttam.
Köszönöm szépen, viszatlátásra!
Kérem, viszatlátásra!
Holnap kimennék Budafokra, ha lehetséges.
Ha megmondja, hogy miért, akkor még támogatom is.
Az a hírjárja, hogy egy magyar származások külföldi, aki állítólag nagyon híres család leszármazottja, megveszi a budafoki promontort, úgy, ahogy van.
Szép.
Ezt megírhatja valamelyik kereskedelmi labban.
Mit ír nekünk?
Ha nem hagyja végigmondanom, akkor nem tudja meg, hogy mit akarok.
Bocsánat.
Mondja.
Tehát, pincést ül, gyárastul, megveszi az egész területet, és épít rá egy olyan szórakozó falut, mint amilyen Bécsben a Grincing.
Ez már idegenforgalom, nem?
Ráadásul a világkiállítás területének közelében.
Vigyem egy kereskedelmi laphoz?
Dehogy vigye.
Menjen taxival, mi fizetjük.
Látja, ez nekünk valóanyag.
Elnézést kérek, hogy ironizáltad.
Most az egyszer megbocsátok.
Tehát holnap nem jövök, és holnap után hozom a cikket.
Várom.
Apropó, mi van a gépeléssel?
Mintha fogadtunk volna, kedves kollegina.
Egy üveg viszki a tét.
Azt állította, hogy szeptemberre perfekt gépíró nőt tiszteletek magával.
Megkapja az italt.
Hozzákezdtem a gyakorláshoz, de tönkrement a csuklóm, így feladtam.
Na, nem baj.
Akkor majd bánatunkban iszszük meg az italt.
Sajnos nem szeretem a viszkit.
Viszontlátásra főszerkesztő úr.
Egész nap nyugtatóval tömöd magad.
Éjszakára alt adód szedsz és iszol.
Baj lesz, anya.
Mi baj lehetne még?
Semmim sem maradt, ráadásul a tietek is odaveszett, és mindez az én hülyességem miatt.
Ezt én nem tudom magamnak megbocsátani.
A három konyhattól majd elnézőbb leszel magaddal?
Mire jó ez?
Vedd úgy, hogy ez a pénz nem is létezett.
Már hogy venném úgy?
Apábból egy életen keresztül gürcöltünk, és most, amikor végre élvezhetnénk az eredményt, én is, ti is, akkor nincs.
Kész.
Elszállt.
Legjobb, ha kiugrom az ablakon.
Az tényleg mindent megoldana.
Hagyd abba az ivást és a nyugtatókat, attól csak rosszabb lesz.
Négyszer voltam a rendőrségen.
Kihallgatások, semmi.
Nem is lesz meg soha.
És ez a hülye Janka.
Ne keverjük össze a katasztrófákat.
Eltűnt a pénz, betörtek.
Janka pedig Janka.
De most nem hallgatom végig a róla szóló áriát, mert közben Feri hazajött, megfőzte a vacsorát, és nem szeretném megváratni.
Persze.
Csak nincs le te is.
Nem szólok én egy szót sem.
Nem mondom meg, amit mondani akartam.
De majd meglátjátok ti is, hogy milyen súlyos ez a Janka ügy.
Tényleg nincs igazgatója az operának?
Nincs.
Most megbízott igazgatónk van.
De se énekes, se táncos, se zenész nincs.
Hogyhogy?
Egységesen nem írtuk arra a szersződést.
Majd talán, ha megkapjuk az ígért 16%-ot.
Úgy látszik, csak most derül ki, hogy mennyi minden ment tönkre az elmúlt években.
Köszönöm, készen vagy.
Köszönöm én is.
Hát igazán nagyon kedves Julika, hogy így segít nekünk.
Tényleg lesz olyan videófelvétel is?
Remélem.
A kollégám megígérte, hogy megcsinálja.
Hát persze, az igazi az lenne, ha a nagy tévé is eljött volna.
Megkérdezték egyáltalán?
Azt mondták, hogy nincs rá pénz.
Szép viszonyúk, ugye?
Azt mondták, nincs, aki döntsön.
Nincs elnök.
Hónapok óta.
Hát ez csoda.
Opera igazgató nélkül, tévé elnök nélkül.
Lehet, hogy nem is kell.
Ne bömböljön, művész úr!
Mindjárt kezdődik az előadás.
Én nem bömbölök, Bőr.
Ez nekünk énekeseknek olyan, mint a sportolóknak a bevelegítés.
Az lehet, de az csendesebb.
Kint ül a közönség, és a végén még azt hiszik, hogy itt gyilkolnak valakit.
Az ötlet jó.
Azt hiszem, kezdhetjük, László atya.
Úgy gondoltam, hogy pár szó után felsorolom az összes közreműködő nevét.
Na, ez nagyon szép.
Csupa nagy név.
Hadd tudja meg előre a tisztelt közönség, hogy ki mindenki vállalkozott erre a szép feladatra.
Rendben van, kezdhetjük.
Kérj csak, amit esetleg...
Szép jó estét kívánok ezen a fantasztikus kánikulai estén.
A nagy melegnek előnye is van, ilyenkor szebbek a csillagok.
És nem csak olyan csillagokat látunk, amiken elgyönyörködünk éjszakán, hanem valódi csillagokat, akik a földön járnak, és akik megértették a mi nemes szándékunkat, hogy a gazdagréti
közösségnek a templomát felszeretnénk építeni jótékonysági gyűjtésekből.
Ez az este is ezt a célt szolgálja, és nem kisebb csillagok, művészek közeműködésével, mint Csavlek Etelka, Lukin Márta, Németh Judit, Pitti Katalin, Mária Terizia Uribe, Skov Zsuzsanna, valamint Begányi Ferenc, Csák József, Melis György, Palóc László, Simándi József énekesek, kísér a belvárosi szinfónikus zenekar vezényel Králik János.
Ez jó?
Kinőttem.
Na, ez meg Lukas.
Ezt nagyon szerettem.
Megy a téli holmihoz, mert jön a jó öreg boly.
Szinte semmi nyári hormid nincs.
Így igaz.
Néztem tegnap a kirakatokat, attól félek nem is lesz.
A kung-fuhoz is kellene ruha.
Mód csak.
Kínai esteire van szükséged, vagy valami extra sportruhára?
Á, egy fekete póló és egy fekete nadrág, ennyi az egész.
Ha varni tudnék, én is megcsinálnám, de nem tudok.
Holnap feljössz hozzám.
Mértéket veszek, kölcsön kérek egy varrógépet, és megcsinálom egy óra alatt, nem nagy ügy.
És ha Gyula elszámol, akkor kapsz tőlem egy új melegítőt.
Nem a családi nyaraláshoz gyűjtesz?
Feladtam.
Nézelődtem, már napi ötezer forintért is adnak bérbeházakat.
Olyan tömegszállásra, mint a tavalyi volt, nem adok pénzt.
Te nem mész sohasem ova nyaralni?
Egyszer régen elmentünk a szikszaival meg a mamáddal,
Eger mellé egy tópartjára, egy turistaházba, és nyaraltunk.
Nagyokat sétáltunk az erdőben, fürödtünk a tóban, rostorsült pisztrángot ettünk.
Gyönyörű volt.
Nem megyünk el egyszer oda?
Együtt?
Az egész család?
Nem voltam ott azóta sem, de lehet, hogy most már nem is volna ugyanolyan szép.
Aztán a következő évben, 56-ban eltűnt a szikszai, meg a papát szülei,
Itt maradtunk hárman, két kisgyerek, meg én, mint kezdő keramikus, pénznélkül.
Néha elmentünk kirándulni, vagy a sportuszodába, de olyan igazi nyaralás azóta sem volt.
Pedig most nagyon jó tenne a családnak a két étig együtt lenni.
Ebben biztos vagyok.
Gondja egy vannak a család biztonságával?
Igen, ez a pontos kifejezés.
Szia!
Mi az?
Év végén se lejtezik?
Jó napot, fő orvos úr!
Köszönöm, hogy a kiskorúnak egy rongya sincs.
Akkor mesztelen ülj össze nyaralni.
Képzeljétek, a csoda történt.
Kaptunk egy négy személyes beutalót.
Úgyhogy augusztus második felében megyünk nyaralni.
Mint a mesében.
Pont erről beszélgettünk.
Etus nem jöhet velünk?
Nem.
Minden családi kiruccanás átkal mindenbe beleszóló, és undok anyós.
Majd én közben itthon kipihenem a családot.
Arra kevés lesz a két hét.
Mi viszont megyünk.
Fennállásunk óta az első igazi nyaralás következik.
Ez a része a térnek nem sokat változott, legfeljebb a szép kövezet lett újabb.
Ilyen volt ez az eucharistikus kongresszus idején, aztán Rákosi beszéd, aztán Kádár beszéd, míg tavaly itt volt Nagy Imre és társai búcsúsztatása.
De az a része a Csizmatér-Bezeg kéztörténele.
Csizmatér?
Így hívják, hogy csizmatér?
Ez biztos valami tréfás elnevezés.
Hát, válnatos tréfa volt.
Sétáljunk arrafelé.
Ott a tér közepén állt egy templom.
Úgy hívták, hogy a Regnum Marianum.
És az hova lett?
Felrobbantották.
Tőle nem messze épült a sztálinszobor.
Hát, csúnya nagy szobor volt.
Azt is felrobbantották?
Azt a nép 56-ban ledöntött, aztán széthordták, csak a két csizmája maradt.
Azért csizmatér.
Oda épült a Lenin szobor, az is jó nagy szobor volt.
Azt is ledöntötték?
Tavaly tavasszal elvitték javítani, de úgy látszik nagyon elromolhatott, mert azóta se hozták vissza.
És ez az emelvény, ez micsoda?
Ott álltak a mindenkori vezetők, amikor elő volt írva, hogy felvonuljunk, és oda megint tervezték a Nemzeti Színházat.
De az nem a Nagykör úton van?
A Rákóczi út sarkán áll.
Volt.
Azt is felrobantották.
Ebből is látható, mi minden történt ezzel a várossal, amíg nem voltak itthon.
Addig épült minden, hogy ma már semmink sincs.
Hej, cigány!
Húzd be a lótán!
Százfelé szakandom van!
Nem hoztuk be az urnákat, így nem tudhatjuk, hogy mennyi gyűlt össze, pedig én olyan kíváncsi vagyok.
Hát ha vannak olyan emberek, akik még kifele menet tesznek oda pénzt.
Kár, hogy nincs itt a televízió.
Nagy kár.
Mire gondol?
Akkor bemondtuk volna, vagy kiírtuk volna az alapítvány számlaszámát.
Azt a számot, ami ide van írva a műsorfözetre.
Megkértük volna a magyar nézőket, hogy mindenki, aki drukkol az ügynek, adjon postára mondjuk 20 forintot.
Nézi körülbelül 4 millió néző, ha itt segítenek, akkor összegyújt volna 60-70 millió forint.
Képzelj el!
Gyönyörű gondolat!
Az!
Hát ha elterjed és bemondja a televízió,
Az a szép, hogy még én vigasztolom anyát, közben meg a mi pénzünk is eltűnt.
Annyi hasznunk lett, hogy megvetted ezt a gyönyörű színes tévét.
És még őn ki van fizetve az örökösörés illeték.
Arra az örökségre, amit meg se kapunk.
Várj, még az is lehet, hogy anyának vissza kell adni azt a pénzt.
Vagy nem félmilliót kifizetett előre.
Ezt nem gondolod komolyan?
A mi pénzünk is nála volt.
Elég nagy baj, hogy azt is ellopták.
Nem mondtam, mert nem annyira fontos, de nem értem.
Kaptam egy idézést a rendőrségtől.
Milyen idézést?
Nézd meg, ott van az asztal.
Nekem vízes a kezed.
Szerintem csak tanúként akarnak kihallgatni.
Azt se tudom, mi történt.
Mire lehetek itt tanulni?
Anya akart valamit mondani Jankáról, de nem hallgattam végig, mert már nagyon unom.
Szerintem Janka kevert valamit.
Lehet.
De azt nem hiszem, hogy engem gyanúsított volna.
Hát akkor én is gyanús lehetek, mert aznap reggel én voltam ott az előlegért.
Hoppá, ez teljesen kiment a fejemből.
Mégiscsak van valami pénzünk.
Háromszázezer forint előleg, azt visszakérjük.
Azért kár, hogy minden elszállt.
Papíron már olyan szépen berendeztük azt a lakást.
Te a biztosító nem fizeti ilyenkor?
Otthon dugdosott készpénzre semmilyen biztosító nem fizet a világon.
Ha megyek, befejezem a mosogatást.
Ne legyél szomorú.
Mi megvagyunk.
Kicsit eljátszottuk a gondolattal, hogy milyen lenne, ha gazdagok lennénk.
Hát nem vagyunk azok.
Nagyon szép este volt.
Én büszke vagyok.
Mire büszke?
Nem maga énekelt, csak itt szorongott, aggódott.
Ez nem nagy teljesítmény.
Ne legyen igazságtalan, Oszkár.
Bummapó találta ki az egészet.
Én toboroztam össze a művészeket, a zenekar önként ajánlottak.
És mi énekeltünk, ez összmunka.
Ezen az alapon én is büszke lehetnék.
Nekem nincs magnetofonom, magának van.
Ha holnap meghív, akkor meghallgatjuk a felvételt.
Én majd nézem a maga arcát, amikor a saját hangja szól, és figyelem, hogy el lesz-e ragadtatva.
Talán nem tetszett valami?
Vagy mi a felét akar?
Maga kezdte őt ugratni, Oszkár.
Ne csodálkozzon, ha viszonozza.
Egyébként nekem nagyon tetszett, ha ez jelent magának valamit.
Ez a lényeg, Lillácska.
Ha magának tetszett, mindenki mondhat, amit akar.
Most már morogva.
Tényleg gyönyörű este volt.
Ez hideg.
Igen?
Tényleg.
Akkor se a lábadat lógass, bele kell ugrani és kész, érted?
Majd innen ellenőrzöm, hogy szépen ugrasz el.
Jó.
Egy hosszú után én is jövök.
De ha sokat vacakodsz, mehetsz haza buszra.
Szervuszok!
Csókolom!
Mi van, nem mész beugrani?
Innen nézem, hogy apu milyen szépen úszik.
Nyári napközi?
Igen, most ide járunk.
Hogy megyek gimnázium, kisasszony?
Inkább beugrom a vízbe.
Később talán mesélek.
Úgy tűnik, Magninger gimnáziumi pályafutása nem indult röggenőmentesen.
Béla bácsi szeme olyan, mint a sasé.
Gyerekek, pakoljatok le, és mehetek fürödni!
Én is indulok, végigúszom a magam kilométerét.
Helyes, én meg megyek és intézem az ebédet.
Induláskereket!
Jó napot!
Itt az egész hár?
Igen.
Remélem, maga nem úsz itt.
Most nem, inkább olvasok.
Mikorra vár?
Októberre.
Új tanévet még elkezd?
Hát szeretném, de ez még nem biztos.
Attól, hogy hogy érzem majd magam, most még elég jól vagyok.
Nincs meleg víz.
A lakó alatt ki van írva.
Nagyon helyes, de attól még nincs víz.
Melegítsek egy fazékkal?
Nem kell.
Összeírtam a kiadásokat.
Itt van mindenről a számla, amit vásároltam.
Most összeadom, és kész.
Már hogy lenne kész?
Használtál mosogatószert, vizet, villanyt, és te magad is sokat dolgoztál.
Ezt mind számításba kell vegyük.
Te is azt írod le, hogy mit mutat a taksiórád, nem?
Nem.
Hozzáadtam 10%-ot.
Az nincs vele a taxi órában, hogy én meséltem a vendégeknek azt, hogy könyvet vásároltam, előre tanultam, stb.
Így jött ki a végősszeg.
Megkérjük János, segítsenek ez a számolásban, és összeállítjuk a v-számlát.
Csak azt nem tudom, hogy hogy kerül ez be az adóba.
Hogy kell-e hozzá kölyál, tanács, apeh, mabi, oti vagy mi a fene engedély.
Ezt még a héten megbeszéljük.
Ha Desiree rendszeresíteni akarja ezt a családi idegenforgalmat, akkor szerződést kell vele kötni, tisztázni az adót és a biztosítást is.
Én nagyon szívesen látok vendégül mindenkit, akit idehoztok.
Főzök, mosogatok, társhalgokat kell, szóval teszem a dolgom.
De ha ezt adminisztrálni kell, meg számolgatni, akkor nem csinálom.
Akkor már jobban érzem magam a boltban.
Most már csak szeretném megkapni a pénzt, amit kiadtam.
Mert nincs egy filérő se, és este éhesek leszek.
Kisoda!
Sálót!
Szívem, beszélj kicsit hangosabban, mint tudod, Amerika messze van.
Jó, jó, így értem.
Eljöhetnél hozzám akkor is, hogyha nem erőszakoskodom.
Meglátod, ki leszel cserélve.
Mire?
Előre félek, mi lesz belőlem, ha levakarod rólam ezt a pulimászt.
Yes, egész biztos gyönyörű lesz.
Én pedig olyan frizurát ritkentek az édesmamának... Ne mondja nekem, hogy édesmama, mert ledöföm egy késsel.
Ebből a rövid hajból úgysem tud semmit csinálni.
Téved, nekem ez a rövid, fius haj a legevősebb oldalam.
Ez az igazi kihívás, a feladat.
Ne próbálkozza, ne tussal, Olika, mert ráfizet.
Ma mész ehhez a Gyulához?
Ma nem mondhatom le, mert nagyon vár.
Ő az új lovag.
Akárcsak a lányod.
Júlcsi is pont ezt kérdezte tőlem.
Üzleti partner és nagyon kedves fiú.
Ennyi.
Nem szeretném, ha mostanában egy kisugom születne.
De ez természetesen nem az én ügyem, csak megértem.
Na jó, akkor holnap átfesszük a tíz parancsolatnak a szülők tiszteletéről szóló törvényét.
Zseniális vagy.
Küldd a pontos népsort telefaxon.
Csókolom a kezedet.
Jönnek az amerikai urak, elő kell készítenünk a hölgyeket, augusztus a csúsz időszak, nincs uborka szezon.
Az augusztusban családostól szabadságra megyünk.
Gondoskodj helyettesről, Arkangyal.
Szívem, egyetlen örök királynője.
Ez nem hivatal, hanem a mi magánvállalkozásunk.
Ha van munka, dolgozunk, most van más, variáció nincs.
Mint tudod, az új szabad Magyarországgyűlés sem tart nyári szünetet, ha a hazatolga így kívánja.
Ámen.
Viszont én nyári szünetet tartok, mert az én szűkabb családom dolga ezt így igényli, és ezen nem is vitatkozom.
Ez nekem most mindennél fontosabb.
Milyen egyet értek, és támogatom a javaslatot.
Szedd le rólam, légy szíves, ezt a kulimást, és megyek az utamra.
Őszintén fájdalom, hogy a művésznő nem tart igényt a szolgáltatásaimra.
Pedig megbizonyosodhatna róla, hogy legény vagyok ám a talpamon.
És ezen kedves Oli, vagy hogy hívják, maga lenne a legjobban meglepve.
Volt-e tudomása arról, Vágási úr, hogy az anyósa otthon tartja a pénzt?
Igen.
Honnan?
Látta ön a lakásban a pénzt?
Nem látta.
Pár hete Janka néni, a feleségem nagynénje járt nálunk és panaszkolott.
Félt, hogy a nagyösszeg nincs biztonságban a lakásban.
Járt ön a betörés napján az anyós a lakással?
Nem, én előző este jártam ott, de nem voltam a lakásban, mert Janka néni a nagynéni nem engedett be, mert egyedül volt a házban.
Miért ment akkor oda?
Pénzért.
Az új lakásra kellett előleget fizessünk, de azért a feleségem ment föl másnap.
Ne haragudjon, de a kérdései... Most én gyanúsított vagyok?
Nem, szó sincs róla.
De végül is 8 millió forintról van szó, és minden körülményt, részletet, megfigyelést számításba kell vennünk.
Az a Janka néni, a nagynéni közölte, hogy ön jártotta pénzért.
Csak ezért érdeklődtem.
Tud-e bárki másról,
aki a közelmúltban megfordult volna a kedves anyósa lakásának.
Pár hete volt ott a ház vevője, a mi ügyvédbarátunk.
Másról nem tudok, tudja, én nagyon ritkán járok ugyanazt.
Arról nem tud, hogy egy építész járt volna ott az új tulajdonos megbízásából.
Nem, ezt most hallom először.
Köszönöm.
Mindjárt megvan a jegyzőkök, aláírja, és végeztünk is.
De nézze rá, milyen mérgesen.
Nekem ez a dolog.
Befejeztük.
Nem is könnyű.
Én szeretem.
Sietsz?
Nem.
Délelőtt együtt nyaraltam a volt iskolámmal, úgyhogy képes vagyok mindenféle vadfagylaltozásra.
Van egy százasok?
Nekem is van pénzem.
Tegnap újságot árultam.
Sziasztok.
Hát te?
Te is beállt sporton?
Nekem erre nincs időm.
Viszont van egy alkalmi munkalehetőség.
Fölajánlom a hölgyeknek.
Rajta, ne kísérj közben, mert megfázunk.
Könnyű, kevés idő és sok pénz.
Ilyet hoztál?
Persze.
Van a közelben egy kis fűszeres.
Felvet egy csomó rendelés reggeli tejre és péksüteményre.
Azt kéne kihordani reggel fél hét és nyolc között.
Csak én utálom a korán kellést.
Én is, de Flóra miatt hajnalban kell a család, úgyhogy vállalom.
Megválod, amíg felöntözünk?
Meg, de igyekezzetem.
Jó.
Mondd, minek ez a mentőszövetség?
Ma annyi testület működik, hogy csak kapkodom a fejem.
De az új szakszervezet marad.
Minden marad, de ez a szövetség nem csak rólunk szól.
Ebben benne van az árokáritász is.
Orvos, sofőr, ápoló, tiszt.
Hallom, hogy van mentőtiszti kamera is.
Az meg minek?
Van színészkamera, ügyvédi kamera.
meg üres éléskamara.
Ez keserű tréfa volt.
Ismét egy jót nevettünk.
Érts már meg a mentőtisztek jogállását is tisztázni kell.
Aki nálunk tiszt, máshogy nem lehet az.
Ezért alakult a kamara.
Ezért fogtak össze a tisztek, és majd, ha a miniszter úrnak lesz egy kis ideje, módosítja a törvényt.
De nem nézzük meg az autót?
Ez kisebb, nem?
Nem.
Na jó, hát lehet, hogy egy kicsivel.
Viszont fűthető, gyors, nem ráz és keveset fogyasz.
Egyébként lehet, hogy neked kicsi, én specielt kitűnően elférek benne.
Gratulálok.
Ha nem maradok ilyen kicsi, én is megnőhettem volna.
Fantasztikus.
Te mindigen jó humora volt?
Elnézést.
Volt utána, mint a kisnyúl.
A két gyerek meg sírdogálod a haza.
Te olyan gonosz vagy, hogy az példátlan.
Nincs közöttük semmi.
Na persze, tudom.
Beszélgetnek a kék tiszta szerelemről.
Jó napot.
Mi az, haragszik rá?
Én?
Miért haragszik rá?
Nem kaptam meg a levelemet?
Nem.
És ezzel hagyjuk is abba a beszélgetést.
Maga is olyan, mint a tisztelt házaelnöke.
Nem lehet magától semmit kérdezni.
Nincs, mit kérdezem.
Két héttel ezelőtt megbeszéltünk egy rendezvút a városmajori templomnál.
Ott álltam másfél órát, és maga nem jött.
Ráadásul a vizsgán is megbuktam.
És mit mondja?
Beszélgessünk soha meg nem írott levelekről.
Azt a meg nem írt levelet személyesen dobtam be a posthaládájába.
Abban megírtam, hogy a gyerek beteg volt, lázas.
Ezért nem tudtam jönni.
Sajnálom, ha nem hiszi el.
Csók.
Jó napot kívánok, Eduso!
Igen?
Takás vagyok.
Kocsit tetszik parancsolni?
Nem, adnék önnek egy matricát.
Kérem szépen, és mire lesz jó az nekem?
Hát ráragasztja a szélvédőre, és ha szerencséje van, lefényképezik.
Nem, nem, nem tudok rosszabbat elképzelni, mint hogy a kocsimat lefényképezik.
Na és mondjon nekem, milyen is, kedves Edusó.
Nem az én nevem Edusó, a CG.
Ha lefényképezik, kaphat egy csomag kávét.
Nem élek vele, 27 éve nem iszom kávét.
Nem csávít sem a fénykép, sem a kávé.
Hát akkor...
Mi a teendő?
Ragasztad csak fel, ez nem rendőrségi fotó.
Ezzel csak nyerhet.
Viszlát!
Egy percre hagylak magadra, és már is kikezdesz a nőkkel.
Nem lesz ennek jó vége.
Pardon!
A kisasszony kezdett ki velem.
Adta ezt a bálcát, hogy ragasszam fel, és le fognak fényképezni vele.
Kávéval kínál.
De tudod, hogy én nem iszom kávét se.
János?
Rohangál az erdészet meg a telek között, de ma fel sem hívott.
Elegem van az építkezésből.
Indulhatunk?
Siessünk, mert ha kiül a vacsora, kikapunk, és ne idegeskedj, az építkezés ezzel jár.
Ha kész lesz, helyreáll a rend.
És végül ez itt a nagyszoba.
És amint látja, ott van a főhelyen a négy szép szikszai kerámia.
Megvettem őket, és nem adom el őket, csak ha meguntam.
Megvan elégedve, művésznő?
Tényleg nagyon szép a gyűjteménye, Gyula.
Megkínálhatom egy kis italal?
Ahhoz képest, hogy nem iszik, elég gazdag a választék.
Vagy most iszik?
Elvből nem.
Úgy gondolom, életem első felében megittam egy egész életre valót.
Tessék, parancsoljon!
Skótviszki, francia konyak, orosz vodka.
Magyar kisüstit, de abból is csak egy kicsit, ma még dolgozom.
Ezt azért nem hiszem.
Ezt most szépen megissza, hátul megterítettem, harapunk valami finomat, remélem nem utasít vissza.
Higgyel, én komolyan mondom, hogy nagyon készültem.
Kedves egészségére.
A magáéra is.
Ezeket a kupicákat még Csahány Kálmán csinálta, tőle kapta.
Egészségére.
Mondja, Gyula, miért viseli ezeket a furcsa ruhákat?
Úgy néz ki, mint egy bohém, pedig nem az.
Tudja, itt egy magányos, szomorú, keserű embert lát, csak nem szeretem, ha ezt észreveszik rajtam, és így átszállzom magam.
Tudja, én azt játszom, hogy én egy komédiás vagyok, hetenként egyszer rohanok a vásárba, és a többi napokon pedig gyűjtöm a tárgyakat.
Egyszer majd meg akarom írni ezeknek a szép tárgyaltok a történetét.
Nagyon érdekes könyv lesz.
Na, itt jött az éjszakát, kedves művésznő.
Szó sincs róla.
Megnéztem a gyűjteményét, és megyek haza.
Furcsa módját választotta az udvarlásnak Gyula.
Nem értek hozzá, ez a baj.
De így is nagyon nagy megtiszteltetés, hogy meglátogatott.
Ha megengedi, akkor most megvacsorázunk, és haza kísérem.
Mit érez a sokszép holmi, ha valaki bánatosan és szomorúan ül itt?
A sokszűr zavar közepette, milyen megnyugtható, hogy ilyen napok is vannak.
Ez kellene az országházban is.
Mindenki más szólamot játszik.
Mégis szép és hasznos az összhang.
Hangversenyt forgalmazom kazettán, hasznot én is beadom, de a kazetták a Gábor Júli Studio nevén kerülnek a forgalomba.
Isten segedelmével.
Augustusban együtt nyaralunk.
Talán újra összerázódhatunk.
Azt hittem, hogy ma együtt vacsorázunk, nyugodtan.
És sehol senki.
Kihűlt az étel.
Ne haragudj, Nagyika, sok volt a dolgunk.
De hoztunk pénzt.
Leülhetünk?
Eszünk egy jó ízült, aztán lefekszünk.
Ha végre nincs világbajnokság, nincs mit nézni a televízióban.
Talán két hét alatt kipilyenjük minden bajunkat.
De hol van az még?
Ha felvesznek, tanulni fogok, ha nem, akkor elmegyek melózni.
Akkor hogy találkozunk?
Nem tudom, el is felejtettem, hogy te már végeztél.
Veled még nem, azért kérdezem.
Most elmész nyaralni, aztán mi lesz?
Aztán visszajövök, és ha nem felejtettél el, akkor megtanulsz.
Megcsokólatlan.
Én úgy tanultam, hogy az utcán nem illik.
De ha hazakísérsz, akkor...
Hogy megnőtt?
Kislány volt, amikor ide költöztünk.
Most meg már késznő.
Néhány év múlva a mi lányunk is így szerelmeskedik majd a parkban.
De ha megtudom, nagyon kikap tőle.
Ha a fiunkra gondolsz, az még kicsit később lesz, és én nagyon meg fogom dicsérni.
De most miénk a pálya?
Gyere, sétáljunk még egy kicsit.