Jó reggelt, Takács úr!
Jó reggelt, Bőm úr!
Csak ne utaznak!
De bizony, méghozzá egy gyógyutazás.
Lenket érde meg az én ízületeim, rászorulnak egy kis felújításra.
Bölcs gondolat!
Én mindig nyár végén megyek kezelésre, aztán persze, hogy fáj a szívem, hogy a szép meleg napokon ott bentespedek a kórházba.
Nekem most sincs sok kedvem hozzá, de hát új év, nehéz év, jobb, ha rendbe hozzátjuk magunkat.
Persze,
Úgyse lesz könnyebb.
Én most már elszomorodom, amint egy új év indul.
Jó lenne egy kicsit fékezni az időt.
Érdekes, hogy hetekbe beletelik, amíg megszokom, hogy 1990-et kell írni.
Rájár a kezem a 89-re, de hát majd megszokom, és...
Nagyon remélem, hogy jövőre a 91-et is nehezen szokom meg.
Beutalójuk van?
Az!
Valami Kálmán fürdő, vagy mi a csuda?
Persze, mehetnénk hévízen az akvaszálóval, de az inkább osztrák nyugdíjasoknak való.
Na, ne tréfáljon velem, Takács úr!
Az csak dús gazdag embereknek való, nem nyugdíjasoknak.
Ne higgy ebben, úr!
Ha maga most 300 kilométerre nyugatabbra élne, mint nyugdíjas könyverő,
akkor minden télen hélvizen kezelteteti a nyavajáit.
Ugyanis ott egy nyugdíj több, mint itt egy fizetés.
Többek között ez a különbség.
A nagy különbség.
Minden nap itt hagyja ezt a disznó alatt.
De elegem volt.
Én nem pakolok utána.
Későn kell, kapkod, elrohan.
És én csináljak rendet.
Kamasz.
Aludni szeretne, siet.
Majd jön összepakolni.
Csendben megérzem, hogy tegnap te ugyanígy hagytál mindent, és én egy szót se szóltam.
Ha most nem szokja meg a rendet, akkor soha.
Nem a te dolgod rendet rakni.
De randa ez a bútor.
Na most nézd meg.
Az ágy kicsi, itt ez a rémálom.
Nem munkahely ez egy gimnazistának.
Egy könyvet nem lehet elrakni.
Egyet értek.
Napközben szabad vagy.
Menj be a bankodba, és vegyél fel egy kisebb összeget a számládról.
És rendelj a kislányodnak egy új szobabútort.
A tanítóra illene a legjobban.
Majd szétnézzetek az embereimmel a városban.
Na, megyek.
Lekésem Lászlót.
Természetesen megint úszni mentek.
Véletlenül nem a kis Eszter tempózik ott László álnéven?
Kérlek szépen, ne kezd már megint.
Júlcsi disznóolat hagy egy nőzök.
Etus ellen még nincs kifogásod?
Gyanús vagy nekem, ha ennyire ugrasz egy tréfára.
Nagyon jó vicc volt.
Ha-ha-ha.
Legközelebb a tréfász.
Csinálj így.
Na, szia.
Délután itt van vagyunk.
A fél iskola náthás.
Járvány van.
Az is igaz.
De megfáznak az uszodában is.
Szerintem ott nem fázik meg senki.
De igen, mert nincs idejük megszállítani a hajukat, mivel ott csak három hajszállító van, kimennek vizes fejjel és megfáznak.
Lehet.
De én nem tudok ott maradni még egy órát, hogy megvárjam, hogy mindegyik megszállítsa a vizes fejét.
Nem elég, hogy a saját időmből viszem őket minden hónapba az uszodába?
Nem kötelező, hogy mindig maga menjen.
Beoszthatjuk.
Én is vállalok egy-egy délután, nagyon szívesen.
Időm van, és én is szeretek úszni.
Na jó, majd körbekérdezem a kollégákat, hogy ki vállalja.
Nem téged akarlak bántani, de a gyerekek tényleg megfáznak.
Ne foglalkozzatok az igazgatójelöléssel, nem vállalom.
Ez a végső elaltározásom.
Ez megőrült.
Honnan jött most?
Behívották a tanácshoz.
És mivel borították itt ki?
Nem tudom.
Be merjék menni?
Hát miért ne?
Menjen csak be, nem eszi meg magát.
Meg kell tudnunk, hogy mi történt.
Semmi kedves ilyen időben utazni.
Itt a jó meleg szoba.
Igen, meg az ABC, meg a háztartás, meg a tájustérdeit.
Nagyon el akarsz te zavarni minket.
Útban vannak a nagyszülők, igaz?
Elsózzuk őket gyógyfürdőbe, aztán jöhet a szabad élet.
Közéltes, nem tetted el a fogkefémet, meg a borotvámot.
Nem veszek szakárt?
Mi van?
Konfliktus van?
Nincs konfliktus.
Csak Nagyika most jött rá, hogy nem akar elutazni.
Hadd nék én!
Kizavarnak a lakásból.
Elüntöznek vidékre.
Bocsánat a borotvádért.
Most mit bámulsz, mit borjul az új kapura?
Kérem a kabátomat!
És menjünk, mert ha még egyszer leülök, én itthon maradok.
Asszonyom, itt a szép, új, gyönyörű téri kabátja.
Mindent beletettem.
Azért dicséritek a kabátot, mert ti vettétek.
Nem szűk ez egy kicsit válva?
Nem.
Pont jó.
Nem szűk.
Teleti egy kicsit bőve.
Nem vagyok vicces kedvemben.
Különben pukadj meg!
Vigyázzatok magatokra, zárjátok rendesen a lakást, és ne fordítsatok fel mindent.
Fordítsatok fel mindent, és használjatok ki, hogy a nagyszülők nem ülnek a nyakatokon.
Majd megpróbálom Jánost fékent tartani.
Szervusztok.
Vigyázzatok magatokra.
Jók legyetek.
Az annyi, mint 470 forintú drága művésznő.
Nem én vagyok drága, Józsi, hanem maga.
Egyre drágább.
Nézzen körül akárhol, még mindig én vagyok a legolcsóbb.
Lenne egy fontos kérdés sem, drága művésznő?
Van egy kis félretett pénze?
Annyi nincs, hogy kölcsön hagyja.
Á, hizlaltattam a sógorommal két disznót, de ő kiszállt, mert külföldön dolgozik, és eladja a részét.
Igen?
Tudja mit?
Hozza fel holnap a műterembe.
Majd csak elleszünk valahogy.
Jobbra a gyerek járókája, balra a disznó, középen maradok én.
Nem, megvan az ott, ahol van.
Én arra gondoltam, művésznő megveszi az egyiket, és a hónap végén csapunk egy nagy disznótort.
Lehozhatja az egész családot.
Mennyibe kerülne ez az egész?
A kisebbik olyan 160 kiló, kb.
12 ezer forint.
Hocsó, mintha a hentesnél vesz akármit.
Gondolja meg, művésznő, csinálja meg azzal a részegessel a kiállítást, adja el a cserepeket és együtt a pénzt.
Megbeszélem a családdal, és ha nekik megfelel, én benne vagyok.
Mikorra kell a válasz?
Fürgős.
Vagy lejön ide holnap, vagy én oda telefonálok.
Száz jelentkezés akad, de nálam első a barátság.
Nagyon kedves, hogy 101-nek rám gondolt.
Hívjon fel holnap, addig körülnézek, hogy van-e annyi hitelem.
Hideg van itt.
Bekapunk valamit?
Bevizony, de ahhoz nem kell a púlthoz menni.
Hoztam magammal egy kis lélekmelegítőt.
Ha nem utálja, kóstoljuk meg ezt itt.
Ja.
Úgy.
Egyébként, ha nem elég a pénze, majd én kisegítem.
Engem nem csak az üzlet érdekel.
Egészségére!
Isten éltesse!
Áh!
Nem vagyok alkoholista, csak átfásztam.
Tudja mit?
Vegye biztosra a disznót.
Majd mindent elkövetek, hogy ne tartozzak magának.
Csak örök hálával.
Ég ágya.
Csakolom a kezét.
Jelentkezem.
Végül is nem pályázol?
Nem, a te helyedre nem.
Akkor én újból megpróbálom.
Tudod, nekem az erdő az élet.
Erdő?
Az erdő csak iratokból, meg értekezletekből ismered.
Jó, ha két havonta egyszer kilátogatsz ide.
Ezért nem pályázom én a te helyedre.
Régebben nem volt ennyi papírmunka.
Több időn jutott az erdőre.
Meg a protokollvadászatokat.
Bocsáss meg, nem akartalak megbántani.
Hallom, lakásgondjaid vannak.
Miért nem szólsz?
Van szolgálati lakás lehetőség.
Az, amelyikből most raktátok ki a volt főmérnök özvegyét a gyerekeivel?
Köszönöm, az ilyen lakásból nem kérek.
Nem én csináltam.
Felháborított az egész.
Szóval a segítségkel mindenben állok rendelkezésedre.
Szállítóeszköz, faanyag, minden hozzáférhető.
Természetesen számlázva, de mégis jutányos áron.
Köszönöm, mert ha szükségem lesz, valamire szólok.
Szervusz.
Viszontlátásra.
Jó napot kívánok!
Lakatos vagyok.
Szelényi urat keressük.
Én vagyok.
Jöjjönek, beljebb, ott sokkal melegebb van.
A kerézelvtárs.
Viszél hozzá ti, de öregból se vigy.
Engedélyezték, hogy itt ehessek.
Még mindig olcsóbb, mint máshol.
Bár én nem kapok üzemi hozzájárulást.
Jó étvágyat.
Köszönöm.
Jó dolgot.
Ez egy szemét.
Divatos új lap.
tele disznósággal, leleprezéssel és rágalommal.
Ha így utálod, akkor minek vezet meg?
Nem vettem.
Ha nem?
Én csinálok.
Mi a fene?
Hol?
Masszakolok egy magánnyomdában.
Ott nyomadták velem.
De úgy megutáltam, hogy nem csinálok.
De ellenkezik a meggyőződésedbe, igaz?
Nem politizálni jöttem, ebédelni.
Félsz, hogy lehallgatnak, mi?
Ha ennyire utálja ezt a kiadványt, megkérhetem, hogy adja nekem?
Ó, Viheti, minek az neked?
Egy kedves szomszédomról is szó van ebben.
Nem árt, ha megtudja.
Nem hiszek a szememnek.
Ez biztos, hogy rágalmazás.
Az most a legjobb módszer.
Akik elszúrtak itt, mindent röhögnek a markukba.
Mert az ilyen lapok csak a pitiáner ügyeket harsogják.
Nincs ök, szerinted is rosszul áll a te volt csapatod?
Az engem nem érdekel.
Rosszul megy itt minden.
Én csak azt csodálom, hogy ezt a volt vezetőink nem látják be.
Azt hittem, rosszul hallok, amikor a XXI.
századra szóló programról beszéltek.
És nem a felelősségről, hogy kifelel azért, hogy itt tartunk.
Ha elkezdődik a leszámolás, jobb lesz.
Ha mindig mindent tudomásul veszünk, akkor most is bárki nyugodtan eltolhatja az egészet.
Úgyse vonják felelősségre.
Csak a végén mi fizetünk.
Ez így igaz.
Én csak bámulok, hogy ülnek a villágban, és élvezik a kiemelt nyugdíjakat, mint azok, akik el... Na, hagyjuk!
Rossz ízű ez a leves.
Rossz kedvű vagy, Jéza bácsi.
A leves mindig ilyen volt.
Sajnos nem tudok minden pillanatban a rendelkezésére állni.
Drága Hermén.
Bármennyire hihetetlen dolgozom.
Micep közt nem vagyok használható állapotban.
Jó, jó.
Én egy óra múlva megyek a... Találkozunk a Lukács fürdő előtt.
Én sem uszkálni megyek oda sajnos.
Bye bye.
Egy óra múlva ott vagyok.
A nő komplet őrült.
Júlia!
Ne zavarj most, Arkangyal.
A pillanat nem alkalmas üzleti ügyek megbeszélésére.
Kicsi lány, én ezzel az Icsiásszal nem tudok vezetni.
Vigyél le a Lukács fűtőről.
Én is dolgozom.
Hívsz egy taxit és odamész.
Egész nap erre vagyok táblázva.
Én is.
Egyelőre ebből élünk.
A te üzleted hasznot még nem hozott.
Kívül tálosabb.
Megbánják még ezt a szívtelenséget, gyönyörű hölgyeim.
Beindul az én üzletem, és akkor, jaj, én mikor tudok beindulni?
Menj el egy akupunktúráshoz, az majd rendbe hoz.
Menjek el, szívem egyetlen király, de épp menni nem tudok.
Az a bánatos.
Köszönöm.
Annyi mohát gyűjtenek, amennyit csak akarnak.
Hányan jönnének?
Hatan, nyolcan.
A sorgorom miközben készítik a koszorúkat.
Mennyit fizessünk?
Semmennyit.
Csak vigyázzanak a fákra, a növényekre, és ne szemeteljenek.
Legfeljebb két kocsival jövünk.
Csak szóljon a főmérnök úr az erdőkerülőnek, hogy ne zavarjon el minket.
Adok egy írást, ha valaki megkérdezi, hogy mit csinálnak, ezt mutassák meg.
De ez az engedély csak moha gyűjtésre vonatkozik.
Páfrányt és egyéb védett növényt nem szedhetnek.
Megegyeztünk?
Meg.
Mindenre nagyon fogunk vigyázni.
És ha a főmérnök úrnak koszorúra lenne szüksége, csak szóljon.
Itt a névjegyen.
Állok rendelkezésére.
Köszönöm.
Remélem a közeljövőben nem lesz szükségem rá.
Tessék itt az engedély.
Köszönjük szépen, és minden jót kívánunk.
Mutasd ezt a dolgozatot.
Hogy van a mamáti?
Otthon van már?
Valamivel jobban, de még hetekig bent tartják.
Nem félsz egyedül a pincelakásba?
Én minden este rémüldöznék.
Mitől félnék?
Tőlünk nincs mit ellopni.
Megszoktam, többet voltam egyedül ott, mint a mamával.
Elég sokat dolgozik éjszaka.
Nem rossz, ez csak túl udvarias.
Azt írod, hogy pontosan tudom, hogy más anyokkal is jársz, pedig nekem mindig azt mondod, hogy egyedül engem szeret.
Ez olyan, mint egy lányregény.
Írd azt, hogy unom, hogy megcsalsz, hogy hazudsz.
Nekem elegem volt ez egészből.
Járj, akivel akarsz, de én befejeztem.
Írod?
Az egészből.
És mi lesz a levéllel?
Felmegyünk hozzám, ott szépen legéppeljük, és te elviszed, és bedobod a posta ládájába.
Nem jobb, ha postán küldjük el?
Mi lesz, ha visszatalálkozom vele a kapuba?
Mit mondok neki?
Gyere ki, és mondd el az egész történetet!
Nem mondok semmit, elegem van!
Elmegyek egy másik iskolába tanárnak, és végeztem!
Mi a dráma?
Mit nem tudhatunk már megint?
Hozd ki, te vagy az erősebb!
Na, meddig úgy lázas vagyok, mintha...
Meggolondultál?
Ne hülyéskedj!
Tegyél már le!
Érj meg, ez nem csak a te ügyed, hanem az egész iskolát érinti.
Ide helyeztek egy új tanárt.
Tanárt?
Egy nem is tudom micsodát.
Második igazgatóhelyettesként.
És?
Ki az?
Hol tanított eddig?
Sehol.
Pártfunkcióban volt.
És mi a végzettsége?
politikai főiskola, és most ide menekül, de igazgatóhelyettesként.
Úgyhogy én ünnepélyesen vissza is adom az igazgatóhelyettesi kinevezésemet.
Ugyan ez nem megoldás.
Hát akkor mi a megoldás?
Én tiltakoztam, fenyegetőztem, de nem érdekli őket.
Régen azt helyezték el, akit akartak, de ez most nem megy.
De megy, nincs kihez forduljak.
Sajtó, rádió, televízió.
Azoknak ez nem ügy.
Egy nagy sikkasztás, vagy gazdasági összeomlás, az igen.
Akkor marad a sztrájk, arra majd felfigyelnek.
Az nem megoldás.
A gyerekek nem tehetnek semmiről.
Valami mást kell kitalálnunk.
Én a Sztrájkra szavazok.
Én ellenzem.
Ha mi beszüntetjük a tanítást, szétesik az egész iskola rendje és fegyvere.
A gyerekek csak örülnének neki.
Úgyis halára vannak hajtva.
Egy csomó ünnepnap megszűnt, a karácsonyi szünet rövidebb lett.
Ha Sztrájkval legalább pihennetnének soron kívül.
Ti dancsetek, ti vagytok az ifjúság.
Én már sok mindent megértem.
Szénszünetet, óvóhelyi tanítást, de sztrájkot még nem.
Fogalmazzunk meg a tiltakozó levelek, és vigyük fel személyesen a miniszterhez.
És ha az sem segít, akkor jöhet a sztrájk.
De ugyan már nem fogad minket.
Majd valami ötödrangú beosztott meghallgat, és végül nem történik semmi.
Én a sztrájkra szavazok.
Megpróbáljuk a beadványt.
Megpróbáljuk.
Jövök és segítek a fogalmazásban.
Te meg ne reszkesd, mint a nyárfa levél, hanem igyál egy pohár vizet, és helyettesíts az órámon.
Gyerünk, Juditka.
Otthon felejtettem a kereszt rejtvényeimet?
Én mindent becsomagoltam.
Becsomagoltam a könyveidet, becsomagoltam a pótszemüvegedet, minden itt van, Lenke.
Csak az a szanatórium, vagy micsoda, az nincs itt.
Ajjaj, azt hiszem, nem is lesz itt.
Úgy érzem, hogy húz a kormány.
Még ez is?
Mitől?
Mindjárt megnézem.
Csak esélye házik.
Ezen van.
Na hát, hát igen, a defektől.
Még szerencsére, hogy lassan eresztett le.
A szétdúrán berepültük volna az árokba.
Kicserélem a kereket.
Éreztem, hogy jobb, ha otthon maradunk.
Most mihez kezdek?
De csak ülj nyugodtan, és csak akkor szállj ki, ha felemelem a kocsi elejét.
Kicserélem a kereket.
Pár pillanat az egész.
Légy te csak nyugodt Lenke.
Kellett nekünk gyógyfürdő.
Én borzasztóan széjjelem magam a múltkori malőr miatt.
Én összetöltem egy műalkotást, én, aki csak óvni és védeni szoktam mindent, ami szép.
Józanul.
De amúgykor egyszerűen berúgott.
Nem a maga hibája, mi itt adtuk, maga tiltakozott.
Foglaljon helyet.
Kér egy kávét?
Igen, azt kérek, de csak azt.
Nem is kapna más.
Vízbe teszem a virágot, hozom a kávét, és megbeszéljük a tennivalókat.
Addig is csak annyit, hogy én nem vinném a munkáimat a műfászba.
Hát ez nagy hiba lenne, óriási lehetőséget szalajtana el.
Mi rendszeresen rendezünk kiállításokat, nagyon szép kiállításokat, biztosítjuk a prospektust, a termet, és igazán csak minimális százalékot számítunk fel az eladások után.
Prospektus, adó százalék, a végén nem marad semmi.
Én ezt a kiállítást legszívesebben itt, ebben a környezetben rendezném.
Így is elvállalná a szervezését?
Művésznő, én nem vagyok a műfház alkalmazottja, én csupán a művészetszerény napszámosa vagyok.
Természetes, hogy elvállalnám.
Bár nem hiszem, hogy így sokkal olcsóbb lenne.
Parancsoljon a kávé.
Olcsóbb lenne.
Nem kell szállítani, nem törne el semmi.
Arról nem is beszélve, ha ezt a műtermet kiürítjük, olyan sivár és kopár lesz, hogy az élettől megy el a kedvem.
Meggyőzött.
Szóval akkor megszervezem a fotóst, elintézem a nyomdát, beindítjuk a propagandagépet.
Előbb számolja ki, hogy mennyibe kerül az egész, aztán beszélhetünk a részletekről.
Nincs véletlenül a művésznőnek egy olyan művészbarátja, ismerőse, aki esetleg betársulhatna?
Elhozná ő is ide a műtárgyait, és akkor feleződnének a költsége.
Ez jó gondolat, ezt megfontolom.
A fotósra ne legyen gondja.
A lányom munkatársa kiváló fényképész.
Ő biztos jutányos áron elkészíti a fotókat.
Igye meg a kávét, mert kihűl.
Hermin, egy fél órája szobrazok itt.
Úgy gondolja, időmilliómos vagyok?
Menjünk egy kicsit odébb.
Senkire nem tartozik, amit mondani szeretnék.
Ebben a városban már közlekedni sem lehet.
Szörnyűség.
Ezért is szerettem volna innen egyszer és mindenkorra elmenni.
De ezt más úton kell megoldanom.
Van egy kis tüze?
Parancsoljon.
De valóban nem értem, hogy miről beszél.
Kérem vissza a pénzemet, a fényképem negatívját és minden rólam szóló adatot.
Felbontom a szerződést.
Végeztem magával.
Ez egy önkéntes, szabad vállalkozás.
Holnap mindent visszaküldök Óhaja szerint.
Ezért kár volt ide taxizni a Hermin.
Óhajt még valami?
Megáll az eszem.
Meg se kérdez, hogy miért mindez.
Nem kérdeztem, hogy miért kezdte az egészet, és azt se kérdezem, hogy miért lép ki.
Ez a magánügyje, drága Hermin.
Akkor is elmondom.
Befizettem, vártam, idegeskedtem, jó, rendben.
Szerzett nekem egy 60 éves amerikai-magyar törpét, elfogadta.
De hogy most neműbetegségekkel vegzál engem, azt már nem.
Hogy elmenjek egy kórházba, ahol ezeket az étszeseget kezelik, ezt nem.
Nem vagyok prostituált, akinek rendszeres ellenőrzésre kellene járnia.
Hát ezért.
Ermin ez is a magány, ugye?
Természetesen elfogadtam a bejelentését, csókolom a kezét.
Közlöm, hogy van egy ugyanolyan vállalkozás, mint a magáé, csak éppen Olaszország felé, és nem kérnek semmiféle orvosi igazolást.
Na menjen uszkálni.
Olaszország gyönyörű, sok szerencsét.
Egyébként nem uszkálni megyek.
Huszodai rendezvú.
Maga sose javul meg, Gábor.
Én is kezdek aggódni, ugyanis kezelik az Isiászomat, és nemigen javul.
Jó, ha gyakorolja a milánoi makaróni főzését.
A jövendő belé biztos nagyon kedveli.
Félek.
Új év óta nem megy a bolt, és a főnöknő megfenyegetett, hogy felmond.
Nem bírja ilyen üzletmenettel, hogy engem is fizessen.
Hát ez borzasztó.
Nekem megbeütött a kamathadó.
Ezt én már nem bírom torokkal.
Hát nincs is elég fellépésem.
Milyen világ az, ahol évekkel ezelőtt kötök egy szerződést, ami fixálja a kamatot, és hogy mennyi idő alatt fizetem vissza, erre egy oldalon felmondják.
Én meg a lakbért nem győzöm, eddig is sok volt, most meg felemelik.
Csak a nyugdíjamat nem, azt nem.
Én ezt egyedül nem bírom tovább.
hogy egyedül nem bírja, én sem.
És miért kellene egyedül bírnunk, amikor ketten vagyunk?
Lillácska, mit szólne egy nagy közös elhatározáshoz?
Küssük össze a... Nézze, én egy magányos ember vagyok.
Se kutyám, se macskám.
Nekem viszont mind a kettő van.
Kutyám is, macskám is.
Sümegi még nincs a lakásban, de nem is lesz.
Együtt sokkal könnyebb lenne.
Én magát a tenyeremen holdoznám, lehoznám a csillagot én.
De ez még csak a próza.
Ott van ezt maga nekem el is énekelni.
Nem, Oszkár, ez a másság.
Én nagyon jól megvagyok egyedül, csak a pénzem kevés.
Én az érzéseimről beszéltem magának, drága Lilla, és nem a pénzről.
Ez nem találkahely, uram, hanem üzlet.
Női butik.
Ha a vevő meglátja, hogy egy ilyen nagy behemót ember szerenádozik, nem mer bejönni.
Neked meg utoljára szólok, hogy ne itt bonyolítsd a magánéletedet.
Viszontlátásra, uram.
Bocsánatot kérek.
Kint megvárom, Nillnácska.
Hogy én mindig bajt csinálok magának.
Azt.
pedig nem is élek magával.
Képzelj el, akkor mi lenne.
Rögtön készen vagyok, elrakom a lukasgumit, meg a szerszámokat, aztán már repülünk is.
Átfagytam, és éhes vagyok.
Jaj, hát akkor mégsem repülünk.
Ez a pótgumi olyan lapos, hogy ezzel csak osonni merek.
Pumpám pedig nincs.
Nem akarlak megjelzteni Lenket, de lehet, hogy itt éjszakázunk.
Ugye te most viccersz?
Miért nem hűzted meg, hogy jó a pótkerék?
Elfelejtettem a kereszteltörényedet, nem felejtettem el a pótgumit, igen, most toppolok.
Hát, ha van valakinek pumpája.
Ülj be a kocsiba, begyűjtöm a motort, az befűt, én pedig addig integetek.
A világkiállítás anyagi és szervezési lehetőségeit vitatni nem egy cikk feladata, pont.
Az viszont érthetetlen, hogy alig hallunk a két év múlva kezdődő szevijai világkiállításon való megjelenésünk kérdéseiről.
Felkiáltójá.
Új bekezdés.
Ha az hevíjában Magyarország nem jelentkezik megfelelő és vonzó kiállítási anyaggal vesző, akkor biztos, hogy a világ mérsékeltnek ítéli a következő, immár Bécs-Budapest kiállítás igéretét.
Pont.
Ez elég kemény veszélyt.
Ugye nem akarja ezt is kihajtni?
Megnézheted?
Tessék.
Megjelenik, ne aggódjon, csak átfutom.
Jó.
Diktálja le, és beküldöm a nyugdába.
Ráér ma este?
Nem.
Miért?
Lesz majd fogadás, ahová szerettem volna magammal vinni.
Tudja, lassanként meg kell ismerkedni egy csomó emberrel.
Úgyhogy medd eljárunk együtt sajtótájékoztatókra, fogadásokra.
Mindenki engem fog irigyelni.
Ez biztos.
Ha előbb szólt volna, akkor nem lenne semmi akadálya.
Minden esetre köszönöm.
Tehát...
A bécsi, budapesti költségekről, hitelekről már sokat hallottunk.
Vessző, de mennyit és mit szánunk szevíjára?
Kérdőjel.
Ne csodáld, hogy anyád lehord, ha reggel nem csinálsz rendet.
Elaludtam.
Húzom, nem először.
Számíts rá, hogy otthon kipör a vihal.
Megszoktad, nem?
Szóval hagyjuk a disznó alatt, és beszéljünk inkább a disznótorról.
Eljöttök?
Júlcsi szobájában kéne kicserélni a bútorokat.
Kinőtte arról, nem is beszélve, hogy milyen ronda.
Ma körülnéztem a városban, de teljesen reménytelen.
Nem megy még részletre sem.
Megvan.
Bútor.
Most nagyon okosat mondtál.
Azokat fogjuk kiállítani.
Az én bútoraimat?
Hát az nagy üzletlen.
Dehogy a tiédet.
Csinálok itt egy műterem kiállítást.
Meghívjuk golcsmidékat, belső építész, bútorkészítők.
Elhozzák egy-két szép darabjukat, és gyönyörű lesz a kiállítás.
Cserébe talán eladnak nekünk olcsóban egy kis szobára valót.
Disznótor, műterem kiállítás, bútorok, júlcsi bútorai.
Ezt így együtt.
Megmondanád miből?
A disznóra Józsi ad kölcsönt.
A kiállítás alatt talán eladok egy pár kerámiát.
A bútort pedig már elmondtam.
Te érted, ugye?
Hát, persze, teljesen világos.
Hogy, hogy te ezt nem érted?
Úgy látszik, egy kicsit nehéz a felfogásom.
Engem ebből az egészből csak a disznótól érdekel, azon még úgyse voltam.
Jó estét!
Kezdjük csokora!
Rossz a kocsi?
Ma a doktor fuvarozza a családot.
Értem.
Van ebben az újságban egy cikk, lehet, hogy nem is tud róla.
Erről nem?
Leánykereskedelem a Gábor szalomban.
Még jó, hogy én nem vagyok rajta a képen.
Hát mi ez?
Valami maszek kis nyomda készítette.
Engem nem az érdekel, hogy melyik nyomda készítette, hanem hogy kinek használ ez a mocskolódás.
Ez egyszerűen nem igaz.
Ezeket be kell perelni.
Lehet, hogy épp ez a cél.
Annyi most az újság, mint égen a csillag.
Egy jó szaftos botrányal vagy perrel ideig óráig fellendül a lap.
Leírhatnak bátran akármi.
Ha valaki védekezni próbál, már be van mocskolva.
Ha meg terre viszi a dolgot, kijönnek egy helyreigazítást, amiben az egész rágalmat még egyszer megismétlik, és elnézést kérnek.
Ezt hívják nálunk erkölcsi kártérítésnek.
Nyugaton egy vagyonra perelhetne őket.
Ez hitelrontás.
Remélem, Gábornak van egy jó ügyvédje.
Jó estét kívánok!
Jó estét!
Takácsék vagyunk, itt a beutaló.
Elég későn jöttek.
Ezt tessenek kitölteni.
De fektünk volt az úton.
Mondja, kedves, kaphatunk valami ennivalót?
Itt már nincs ilyenkor senki a konyhán.
Nincs itt valami étterem vagy csárda?
Elugrani egy kocsival?
Megéhezett.
Nincs, hála Istennek.
Ha lenne, a beutaltak nagy része esténként ott üldögélne, és az nem jó.
Amit nappal kigyógyítanak, az este lerontja az ital.
Én nem iszom.
De azt mondják, az éghalál is kellemetlen.
Tessék a 106-os szoba, fenn az éjszakás nővér majd megmutat mindent, és megmondja, mi a menetrend holnapra.
Köszönjük szépen.
Behozom a csomagokat, te pedig ülj le itt valahová.
Tessék mondani, lift van?
Csak nappal, amikor itt van a liftkezelő.
Szerintem a nariét már használunk.
Nézd csak!
Valami ilyet képzeltem a nappaliban.
És lehet, hogy mire felépül a házadikra, már olcsóban is lehet majd kapni.
Nem tudom, a kerülethez nem érkezett meg.
Nem voltam a fővárosi tanácsnál.
Ők azt mondták, hogy már négy hete elküldték.
Kértem egy másolatot, azt mondták, holnap elviszem a kerülethez.
Hol van szó más?
Alattunk a saját szobánkban, a nagyjéknál.
És esetleg különbölen is.
A nagyjéknál jó lenne.
Csak oda át kéne vinni az ágyneműt, és én rettenetesen lusta vagyok.
Habár a külön alvás sem megvetett.
Nagyen átviszem az ágyneműt, és elmosok a kerületet.
De ha sokáig teszel-veszel, akkor én elalmosodom.
És ha én elalmosodom, akkor elalszom már, pedig ha én egyszer elalszom, akkor... Akkor így felkeltelek.
És ha én egyszer felkeltelek, akkor garantáltan nem alszol el újra.
Hallottál már ilyet?
Hallottam.
Hagyd már, ne törődj vele!
Ne törődjek vele!
Te kirőg a szakma!
Mit szólnak a rendes klienseim?
Az nem úgy van.
Gábor majd bepereli őket.
Hogy csak nem ő tette be a labba?
Ezt nem gondolod komolyan?
Dehogy nem.
A botrány neki ugyanolyan jó reklám, mint az újságnak.
Lefogadom, hogy tudod róla, nézd meg!
Itt áll a hölgy koszorúk közepén.
Tudta, hogy fotózzák, nem?
Gáborról én ezt nem tudom elképzelni.
Én igen.
Ez köztünk a különbség.
Jó éjszakátok!
Szia, aludjon!
Menj, mert holnap reggel is elanszol.
Nem alszom el.
Te csak ne védd.
Jobb, ha tőlem tudod, hogy a kis ártatlannak szeretője van.
Persze.
Az eteti asztalja, beszélsz hülyeségeket.
Megmutatom neked azt a levelet, amit a szobájában olvastam.
Akkor legyen ilyen nagy a szád.
Nem mutatod meg.
Nem olvasom el a gyerek leveleit.
Akkor majd elzüllik a lányod.
De te megőrzed a büszkeségedet.
Kikérem magamnak, hogy turkálhatok a holmimban.
A Csibének igaza van.
Őt is védi a levéltitok, még az anyjától is.
Ebben az új évben minden összekeveredik.
Túléljük.
A riportot természetesen én irattam.
Na, nehogy jó reklám.
Kár, hogy nem hallgat rám.
Egyesült erővel minden jobban menne.
Vagy nem?
Nem a nyomdászok tehetnek ezekről a dolgokról.
És én néha mégis szégyenlem magam.
A miniszter biztosan meghallgat és segíteni fog.
Két perc múlva az igazak álmától szól.
Tíz perc múlva pedig nagyon boldog leszel.
Ebbe az üvegbe kérem az első vizeletet.
Aztán kérem, hogy így omorra fáradjon a reggel a laboratórium a vérvételhez.
Magunkkal hoztuk az összes leletet.
Megvannak a papírok?
Az nem számít semmit.
Először itt kivizsgálunk mindent, és aztán jön a kóra.
Értem.
És meddig van reggeli?
Reggel kilencig.
Jó éjszakot.
Azt hittem, a térdemet fogják kúrálni, de úgy látszik, fogyókúra lesz.
Gazdag egy ország, ittosok egy hetes lelet, és megcsinálják még egyszer.
Hát én most sosem fogom megérteni.
Hát én sem.
Köszönöm, hogy megnézted!