Jó reggelt kívánok!
Nekem már majdnem dél előtt van.
Én is korán kelő ember vagyok.
De jól megérdemelt nyugdíjból nem sietek a munkába.
Na, mi jót hozott nekem?
Ma?
Semmi.
Gondoltam.
Pedig jöhetne egy ajánlott levél, amiben értesítenek, hogy nélkülözhetetlen vagyok.
És hogyha ma este nem megyek be a színházba, nem állok oda az ügyelőpult mellé, akkor nélkülem összeomlik az esti előadás.
Szép munka lehetett.
Szebb, mint egész nap talpalni ezzel a nehéz táskával.
Aztán tudnám még csinálni?
Hát elfben, igen.
Csak nem ismerem az előadásokat, a jeleket, a fontosabb dolgokat.
Együtt kell élni a színházzal, uram.
Az olvasópróbától egészen az utolsó előadás tapsáig.
A születéstől a halálig.
Csak mókáztam, egy kicsit álmodoztam.
Szép dolog az álmodozás.
Én leszoktam róla.
Ha álmodozva szortíroznám a küldeményeket és osztogatnám a leveleket, hát én már mindent összekemertem volna.
Én is csak nosztalgiáztam.
Munkaközben én is nagyon figyelek.
Hát minden jót.
Sajnálom, hogy ma nem hoztam valami jó üzenetet.
Nem baj, bekapcsolom a rádiót, ömleszve kapom a jó híreket posta nélkül is.
Minden jót.
Jó reggelt munkában.
Hála Istennek van hová.
Ott is van leépítés, állami cég az is.
Csak a neve állami nyomda, de ez részvénytársaság.
Oda csak annyi embert vesznek fel, amennyiken.
Nyilván ha rosszul menne a bolt, ott is lenne leépítés.
Na és az iskolában, Juditka munkahelyén, mert azt hallom, hogy bizonytalan a sorsa a pedagógusoknak is.
Sajnos az.
De most szünet van, így szünetel egy kicsit a pánik is.
Majd húsejt után minden kiderül.
Hát akkor van pár nap nyugalom.
De nem tartom fel a locsogásommal, még elkésik a munkától.
Á, van még időm.
Viszlát!
Minden jó.
Mi történt?
Mi van?
Tizenharmadika.
Én végkésen teregetem a mosott ruhát a fregolira.
A hátam mögött lezuhanna csente bele a mosdóba.
A mozdó eltörött, a csempe kész.
Katasztrófa.
Katasztrófa, akkor lett volna, ha valamelyikünk fejére esik, mondjuk fogmasás közben.
Mozdócsempét lehet pótolni, de fejet nem.
Na, megyek és összeszedem.
Vigyázz, összevágod a kezedet.
Majd vigyázok.
Úgyis orvoshoz kell mennem.
Mi?
Mi bajod van?
Lejár a jogosítványom.
Úgy raktam volna el.
Gondoltam, megnézem, hogy állt oda.
A tranzisztorok már nem a régiek.
Hát látom ám, hogy hétvégén itt a határidő.
Ha elvágom, majd bekötik.
De inkább ne.
Te várjál, és most mi legyen a fürdőszobával?
A mosdó sérült, a falon csempe hiány, s engem még megüt a guta.
Arra még nem is merek gondolni, hogy miben kerül manapság egy új mosdó, és hogy lehet-e egyáltalán ilyen csempét kapni.
Ilyet nem láttam, de drága, csicsás fürdőszoba az van, körkáddal meg csodatükörrel.
Azért utána nézek.
Ezt meg bedobom a szemétbe.
Hát ha utána nézel, akkor azt is nézd meg, hogy hol adnak olcsón egy kis pénzt, hogy megvehessük a mosdót, meg a csempét, mert nekem egy fillérem nincs.
Hát a húsvéti sonkat sem tudtam megvenni.
Hát akkor meg kölcsönkérünk, nem sonkára, hanem fürdőszobára.
Tehát miből fogjuk visszaadni, azt nem tudom, de így nem maradhat.
Kihasználom a fugort, és bevásárolok az ünnepre.
Azt hiszem, én is.
Otthon szokott főzőcskézni morának.
Néha, ha kedvem szottyán rá.
Többnyire vendéglőbe járok.
Egy kis zsümölcs az mindig van otthon.
Most éppen kifogyott.
Jó napot!
Úgy csókolom, jó napot kívánok!
Már attól féltem, hogy ünnepek előtt nem látom.
És mi abban a félnivaló?
Hát, hogy nekem kell felvinni a művésznőn ezt a kis husvéti ajándékot.
Hétfőn vittem volna locsoláskor, de hát fogadja szeretettel, most beteszem egy zacskóba.
Bár nem jöttünk hiába.
Nem, nem, nem.
Mindig zavarba hoz ezekkel az ajándékokkal Józsi.
Legközelebb hozok magának egy toronyórát lánccal.
Minden esetre köszönöm, és kérdem tisztelettel, hogy ennek ellenére vásárolhatunk-e normálisan?
Természetesen.
Előbb a barátság, azután az üzlet.
Mivel szolgálhatok?
Károly?
Minden gyümölcsből kérek egy kilót.
És egy kis banánt.
Banánt?
Értem.
A művésznő feljavítja a vevőkörömet.
Tiszta haszon.
Ööö...
Virágügyben még nem tudott meg valamit?
Kiment a fejemből.
Egy nagy megrendelésen dolgoztam éjjel-nappal, még a családomra se jutott idő.
Tegnap végre el is szállították, most már csak az árát várom.
Mára terveztem az ünnepélyes elszámolást, és ha nem futunk össze a kapuba, és nem üvünk el pihacozni, már rég túl lennék rajta.
Köszönöm.
Almát is kérek.
Jaj, azt én is kérek.
Ma este felmegyek a családhoz, és kinyomozom, mi a helyzet a virágüzletben.
Itt van egy lista, felírtam otthon, mi kell.
Kezdődhet a munka.
Nem jön még?
Még nem.
Kész van minden?
Kész.
Na jó, akkor riaszd.
Itt Magenhely, mi itt kész vagyunk.
Lejössz?
Jó, rendben.
Azért nagyon helyes lány maga évikén.
Nem is látszik magán, hogy hat éve mentőzik.
Ráadásul a haja se hullott ki mindenképp.
De nem is lennék ilyen szép, mint maga.
Nem se tudnám képzelni hosszú szőkefürtökkel.
Á, kiábrándító lenne.
Fújj el a gyertyákat évikén gyorsan, az ünneplés elmarad, jönnek.
Nyomás, Toki.
Igen, sajnos.
Mi történik itt?
Évike.
Nem váltaná ki őket?
Tekintett el a nemes, hogy javállalom.
De csak legközelebb.
Sajnos nekünk is mennünk kell.
Örege, nem késnek el?
Tényleg, öreg, menj már a céduláért.
Most mit bámészkodsz?
Na, menj szépen.
Na, de a társadalom.
Majd hozom én.
Menj már.
Majd később elintézzük, amit terveztük.
Jó.
Ez nem sikerült.
Hát nem.
De lehet, hogy ma még összefutunk.
Sokkal könnyebben tudnék dolgozni, ha lenne egy szövegszerkesztő.
Én is könnyebben élnék, ha milliómos lennék.
Mi ez?
Másodszori értesítés.
Mutasd.
Valamit csomagról írnak, de én még egy darab figyelmeztetést sem láttam.
Csókolom a kezüket!
Jó napot!
Ez ma hozta a póstás.
Csomag nem volt nálam?
Nem.
Ez már harmadszor fordul elő.
A csomagot ki sem hozzák, sőt, első értesítést sem hagynak, hanem rögtön az utolsó figyelmeztetést küldik.
Ha 24 órán belül nem veszi át, a feladónak visszaküldjük.
Pedig itthon voltunk, és nyugodtan átvehettük volna a csomagot.
Ki küld neked ilyen sűrűn csomagot?
Különböző kozmetikai cégek, mintakollekciókat, és ez nekem elég fontos.
Csomó új készítményt így próbálhatok ki ingyen.
Nekem is küldött karácsonyra egy nyugaton élő művészbarátom valami apró figyelmességet.
Hát én is csak figyelmeztetést kaptam, aztán mehettem a keleti pályaudvar mögé, hogy végül is átvehesse.
Ezt én vállalom.
Menj nyugodtan dolgozni, este itthon vár a csomag.
Na tessék, ez a gyermeki szeretet.
És még szidják a mai fiatalokat.
Igaz, hogy én mindig fiatal párti voltak, különösen, ha ilyen csinos hölgyekről van szó.
Köszönjük a bókot!
Viszlát!
Csókolom!
Beálltam a drosztra, természetesen utolsónak.
Pedig közben elől voltak üres helyek.
Aztán jött egy hína, és onnan is elzavart.
Úgy hívják takikám, hogy sorfeltartás, új divat.
De hát ez jogtalan.
Nem úgy lenne rendjén, ahogy szép sorban érkezünk, úgy kerülünk sorra?
Hát én legalábbis így tudtam.
Pedig már ez jó egyébe így szokás.
Összeállnak néhányan, azt fogják egymásnak meg maguknak a helyet.
De oda be nem juthat.
Tudósofő nekem már kezd elvenni a kedvem az egész szakmától.
Jött a sok vízga, sok pénzbe került.
Azt mondták már, rejzettelentelek a taxismafiában.
Eljött, még odabbb lett a helyzet, és még többen vannak.
Nem szabad feladni.
Én is kísérletezem most, hogy a tisztességes taxisok meg, akik a szervezetekhez tartoznak, fogjunk össze, és teremtsünk rendet az utcán.
Én szívesen segítenék, benne vagyok mindenben.
De az utcai verekedéshez nem vagyok elég fiatal.
Pedig most azt következik, így hát marad a cirkálás, meg a rádió.
Csak az előző sok pénzbe kerül, a hívás meg kerül.
Állj le a Pesti Dunapartra, nyomd a gombot, ha jön a hívás.
Ott a legjobb a vétel.
Tegnap kipróbáltam.
Onnan is ugye az alartak, mint a sics?
Na megyek, nézek, inkább egy csempeboltot.
Miért, ott van fuvar?
Nincs, ott csempe van, meg mosdó kell a füldőszobában.
Ott legalább nem vernek meg.
Ide mindig jöhetsz, Takiká.
Itt nincs sorfogás,
Ugyanis a tábla az egyém.
Ott a drosztom, ahol én akarom.
Ramasz dolog, csak egy baj van.
Micsoda?
Ide nem jön utas?
Csáó, ahogy ma mondani szokták.
Ez a tábla teljesen kifakult.
Alig látni.
Ez vezet nagy kevére.
Festőbrigád, ide!
Menjetek oda!
Rendesen tartsátok!
Ott az oszlopnál meg a tábla tört le.
Oda mehetne a létrás brigád.
Állítsátok fel a létrát, de addig ne másszatok fel, amíg én oda nem érek.
Béla bácsi, nehogy fölmásszol.
Azt én nem teszem, csak tartom a létrát, és irányítom a munkálatokat.
Na most máshatsz.
Kérem szépen a harapófogót.
Csak üdvösenj.
Ez igen.
Majdnem a végéig kész van az út.
Alig érem, utol őket.
Olyan gyorsan dolgoznak.
És még élvezik is.
Ez a rajzóra kiegészítő gyakorlata.
Szépen csináljuk, szívvel, lélekkel.
Ez nagy segítség nekünk.
Beindult a turista szezon, és sajnos nincs elég emberünk, hogy ezt a fontos és időigényes munkát elvégezzük.
Kírom a tablát.
Szöget, kalapácsot.
Te meg vigyázz, hogy ugyanaz legyen az irány.
Ott az út végén van az erdei oktatóhely.
Ott némi melegteja és zsíroskenyér várja az ifjúságot és a tisztelt tanárokat.
Egyébként Juditka, köszönöm, hogy fellévolt és felajánlotta a segítséget.
Olvastam a cikket, hogy rosszul állnak, ezért jelentkeztünk.
Holnap is kijönnénk egy másik brigáddal, ha lehet.
El is készül egy szép nagy terület, csak én nem bírom gyalog a rossz lábammal.
Nem tudnátok kölcsön adni egy kocsit?
Jó, utána nézek.
Talán sikerül olyat küldeni,
Hányra jönnek?
Tíz órára, mint ma.
Ha lesz kocsi, én is jövök.
Kész, mehetünk.
Nem készültem vendéglátásra, a kávé mellé csak ez van, még egy kocsitalom sincs.
Nem baj, úgyis kocsival vagyok, egy kis kávé az jó lesz, nem?
Én sem ittam reggel, gondoltam, essünk túl a vásárláson, aztán az élvezet.
És akkor most térjünk az üzletre.
A pénzt már átutalták volna, ha megadná a devizaszámlájának a számát, én holnap intézkedem, és azonnal jön a pénz.
Az jó lesz, mert nekem semmilyen számlám nincs az átutalás itt kivéve.
Devizaszámlám meg annyira nincs, hogy évek óta nem volt a kezemben forinton kívül más, és abból se sok.
Országosan ismert művésznő, és nincs devizaszámlája.
Tudtam, valóban nagyon sok kerelméjáért vitték ki külföldre.
Gondolom, utazásra költötte.
Évek óta ki sem tettem a lábam az országból.
Szigzaival voltam külföldön, még 56 előtt.
Amit pedig kivittek, azt nekem mindig forintba fizették a közvetítők.
Lehet, hogy keramikusnak megfelelek, de őszintén szólva az üzletről fogalmam sincs.
Azt sem tudom, hogy jó áron adom el, amit csinálok, vagy pedig becsapnak.
Úgy, ahogy megélek a munkámból, de vagyonom az nincs.
És mi lenne, ha adnék száz dollárt?
Azzal nyitna egy devizaszámlát, és arra utalná ki a tiszteletéjét.
De miért adna nekem száz dollárt?
Mondjuk kölcsön.
És magánál mindig van devíza.
Az üzleti munkához ez nélkülözhetetlen.
Megkapja a pénzt, visszaadja, kész, ennyi az egész.
De az előbb említette szixait, gondolom a kedves férje.
Elváltak?
Hosszú és szomorú történet.
A vőm és a lányom még kisgyerekek voltak 56-ban.
Lementünk, mert valaki azt mondta, hogy élelmet lehet kapni az egyik utcasarkon.
Csönd volt, nem lövöldöztek.
Aztán, amíg lent voltunk, kitört a pokol.
Mi megmenekültünk, de a vőm szülei és szikszai eltűntek.
A lakásunkkal és mindenhol minkkel együtt.
Telibe találta őket egy lövedék.
Tölthetek még kávét?
Nem akartam felkavarni a régi emlékeket.
A lényeg az, hogy minél előbb nyissa meg a szám.
De én azt hallom, hogy mindenki veszi ki a devizáját, mert félnek, hogy a kormány befagyasztja.
Ez rémhír, hisztéria.
Most szabadítottak fel a devizaszámlalehetőségeket a magánvállalkozások számára.
Ha ezt lehiltanák, vége lenne a külföldi befektetéseknek.
Én nem nyúltam a számalemhoz.
Rendben, akkor holnap megnyitom a magamét.
Úgyis mindent másképp csinálok, mint ahogy illik.
Hát ebben is hű maradok önmagamhoz.
És köszönöm a fuvart, a kölcsönt, a jó tanácsot.
De ne muszta meg.
Legközelebb én faggatom magát.
Már elhatároztam.
Mégis mindig maga beszéltet engem.
Úgy készülj.
Ez az?
Házszám szerint ez az.
De fogadjunk, hogy zárva lesz.
Vesztettél.
Jó napot kívánok.
Csóka.
Tessék parancsolni.
A házi orvos úrnak tovább kellett mennie, de hagyott itt egy levelet.
Áradjanak bele.
Köszönöm.
Ezt küldte a házi orvos úr.
Mint ravénás nospát és algopirint kapott.
Infuziót.
Az orvos epegőrt csökírt, de szerintem elzáródás.
A latin nevétől megkímélek.
Iktoros.
Hordágyat légy szíves.
Asszonyom, maga a családhoz tartozik?
Nem, én a bejáró nő vagyok.
Délutánonként én hozom el a gyereket az óvodából, és amíg az asszonyom megérkezik, addig a nagypapa szokott vigyázni a gyerekre.
Be kell vigyük, valószínűleg műtétre kerül sor.
És kérem, értesítsen valakit a családból.
Az asszonyom elutazott három napra vidékre.
Felhívhatom talán a férjét.
Igaz, hogy nem élnek együtt, de a gyerek miatt biztos, hogy idejön.
Hová viszik Lajos bácsit?
A János kórházba, ott érdeklődjenek.
És kérem, szedjen össze egy pár holmit, amire a bácsinak a kórházban szüksége lehet.
És értesítse azt az illető urat.
Nem megyünk?
Hova utaztuk?
A húsvét szigetekre.
Én találtam ki.
Minden ünnepen menjünk a megfelelő szigetre.
Karácsony a karácsony szigeteken, húsvét a húsvéton.
Szerintem remek ötlet.
De Albert azt mondja, hogy hülye vagyok, és nem ismerem a földrajzot.
És a születésnapodra elneveztek egy születésnap szigetet?
Nem is rossz ötlet.
Meg is nézem az atlaszt, hogy van-e Clarissa sziget.
Hát, az csak a névnapodra illene.
Jó, hogy pénzem sincs, és fruzsi sziget sem létezik.
Ennek kapcsán húsvétkor délig ágyban maradok.
Az lesz az én szigetem.
Lakatlan sziget.
Bár egy magányos kalóhoz húsvétkor kiköthetne az ágyadnál pirítóssal, lágy tojással és az édenkert kis elpacsalt narancslevével egy tárcán.
Ezt én szoktam vinni neked.
De ezek szerint húsvétkor alhatok nyugodtan, mert te fruzsinál reggelizel.
Ne aggódj, vice!
Gábor, te olyan ravaszulódvarosz, hogy csak ámulok.
A végén küldölsznek öltözve ajándékcsomagot húzol, hogy az ajtómig eljuthass.
Egyébként nem szoktam reggelizni, csak egy joghurtot és egy kiflit.
És egyedül.
Vagy csak az alapbarátommal, akit én hívok meg.
És nem aki bejelentkezik.
Nálunk hozhatod.
Négy reggeli, és csak három szobában kell felszolgálnod.
De halkanszősz mötő, mert reggeli után visszaalszunk.
Ugyanis ez az ünnep lényege.
Én mindennap ezt csinálom.
Albert elrohan, és én délig alszom.
Ma is csak miattatok eltem már tízkor.
Tegnap egy fogadáson voltunk, és kettőkor kerültem állva.
Most is majd leragad a szemem.
Az enyém is.
Flóra fél hatkor már játszott, és amit lehetett, lehetett.
Aztán bejött, és kérte a kakaóját.
Hétfőn viszont én ébresztelek, és minden hölgyet.
Már összeállítottam menetrendet, 17 helyre vagyok hivatalos.
Nőkem, évek óta nincs húsvét.
A sok gyönyörű nőnek én vagyok a feltámadás.
Tavaly is ellopta a kölnyemet, meg a drága francia parfümömet.
De engem nem locsolt meg.
Idén elzárok mindent.
Én leszoktattam a locsolókat.
Húsvét hétfőestére régebben olyan büdös voltam, mint egy pacsuli gyűjtemény.
Florát locsolhatod, vele tegnap festettünk egy csomó tojást.
Kislánykoromban büszke voltam, hogy mennyi fiú jött.
De az én koromban élek, és nem kopasz ki, bágya öreg ura.
Vica.
A francia parfümből alig használtam valamit, pardon.
Julia, amivel én locsolok, mint hallhattad, nem pácsuli.
Fruzsi, nálad a régi szép népszokást fogom alkalmazni.
Amint ajtót nyitasz, egy friss vödörvizet locsantok a nyakadba.
Igenis, te gémés kutrull.
Reszkessetek, hétfőn minden hölgynél ott leszek.
Csokolat, Ágika?
Megjött a váltás.
Szervusz, drága Lenkém.
Már megcsináltam a délelőtti zárást.
Nagy kérdésem volna.
Mondjad, Ágika.
Lehetséges-e, hogy holnap és hétfőn is mondjuk úgy délig kinyissunk?
Biztos nagy lesz az ünnepi forgalom.
Hogy én jöjjek mindkét nap?
Hát, főznöm is kéne, mert remélem összejön a család,
Nem lehetetlen, ha úgy gondolod.
És honnan lesz friss virág?
Ma délután hoznak.
Meg rengeteg barkát is.
És rendeltem egy csomó szép festett húsvéti tojást.
Ide írtam az árakat, tessék.
És én fizessem ki az árut, ha hozzák?
Nem, én azt már előre elrendeztem.
Viszont az a kérésem, hogy záráskor ne hagyd itt a pénzt.
Én elutaznék vidékre a rokonokhoz, és keddig te maradsz itt a főnök.
Megtennéd?
Természetesen ezt külön elszámoljuk.
Hát.
Lehet, hogy az öregemtől kikapok, ha ünnepen nem leszek otthon, de majd megpróbálom őt is ide csalni.
Hat óráig otthon vagyok.
Ha nem megy a dolog, kérek egy értesítést, és akkor fájó szívvel lemondom az utat.
Kellemes ünnepeket, lelkedj rá, Gika!
Óvatosan!
Ez egy drága nyugati kocsi.
Ez meg olcsó keleti bosszankodás, nem adták ide a csomagot.
Mi, mi a?
Pillanat.
Tessék?
Robi úr, a Szalai úr rosszul lett, valami epekő rohammal.
Elvitték a mentőt.
Szegény, elég régen kilódik vele.
Mit segíthetek?
Négy után elhozom Ferikét, de nem tudok itt maradni.
Fel tudna jönni?
Igen.
Hogyne.
Vigyekszem odaérni, köszönöm.
Kedvicsokon.
Csupa rejtély.
Ki Szalai úr, ki Ferike?
És ki hívott egyáltalán?
A bejárónő.
A nagybátyám és az unogatestéremnek a kisfia, aki most vidéken van pár napra, úgyhogy a kisfiú egyedül maradna, úgyhogy oda kell mennem, ne haragudj.
Lemondom a szerkesztőséget és veled megyek.
Nagy gyakorlatom van kisgyerekek ellátásában.
Hány éves velik?
De majd áthívok valaki mást a családból, úgyhogy emiatt ne mondj le semmit, én ezt megoldom egyedül.
És ne haragudj.
Na, haza vigyelek, hogy... Menj nyugodtan, haza találok buszsal is.
De tényleg nem gond.
Ha segíthetek, kibír egy napot nélkülem a szerkesztőség.
Komolyan.
Aranyos vagy, de én ezt elintézem.
Fégezd nyugodtan a munkádat, és este hívjál föl a mobil számomon.
Na, szia.
A többit megbeszéljük.
Hívj, ha kellek.
Mindig kell.
Szia.
Hogyhogy nem busszál mentél?
Jutka kirándulni ment a gyerekekkel.
Matyi meg a nagyanyjánál alszik.
Gondoltam, kiszellőztetem magam egy kicsit.
Te ne haragudj, hogy megkérdezem, miért trágod ezt a gyufát?
Réves szokást tudom, de fél éve szoktam le a doházásról.
Valamit csinálnom kell.
Elhízni nem akarok, ezért esténként egy órát futok.
Idességet nem eszem, rágom ezt a vacskot.
Tehát így is nagyon hiányzik.
Én is nagy vagós voltam, de amikor Jutka terhesnőt leszoktam.
Azért nem hisztem el, mert éjszakánként vagonyt pakoltam.
Ma már nem zavar, ha valaki mellettem van.
Teri!
Nem látsz a szemedtől?
Miért nem nézel körül?
A portán mondták, ha sietek, talán még utolérlek.
Ezért rohantam.
Van valami híred a számomra?
Hát akkor én nem is zavarom a munka utáni levegőzést, tárgyáljatok nyugodtan.
Közi csokam, Kecskeméti Péter vagyok, Feri kollégája.
Kovács Piroska vagyok.
Én meg az előző munkahelyén voltam a kollégája.
És közlem, nem zavarsz a levegőzésben.
Pirit kirúgták az átszervezésnél, és meg kellett, hogy nézek utána, van-e nálunk valami munkalehetőség.
Sajnos nincsenek jó híraim.
Akkor nagy bajban vagyok.
Rengeteg helyen jártam, de sehol sem keresnek szedőt.
Telt a létszám, ezt én is tudom.
Legfeljebb az ellenőrzéshez vesznek fel néha egy-egy nőt.
De az nem szedői munka.
Hanem?
Én nem tudom.
Készülnek bizonyos sorszámozott nyomtatványok.
Kötvények, részvények, totól-ottó szelvények, és az ellenőrzés ezeknek a sorszámoknak az ellenőrzését végzi.
Hát az tényleg más.
De munka és valami jövedelem.
Nem néznétek utána?
A munka nélkülű segélynél ez is jobb.
Ismersz ott valakit?
Megkérdezhetem.
Nagyon hálás lennék.
Két gyerekkel, borzasztóan nehéz.
Egyedül?
Elváltok.
Nekem most rohannom kell.
Ha Péter tud valamit, majd felhívlak.
Szevasztok!
Szia!
Én is felhívhatlak, ha megtudok valamit.
Köszönöm.
A szüleim telefonszáma.
Ők átadnak minden üzenetet.
Jó.
Mindenképpen felhívlak.
Az ünnep alatt is itt nyitva van a pressz?
Természetesen.
Foglalnánk egy asztalt hétfő délutára.
Semmi akadálya.
Hányan jönnek?
Ó, vagy tizenketten.
Tehát, hogy én már évek óta ilyen közös locsolóbúlit rendezünk valamit.
Kérem, írják fel a nevet és egy telefonszámot.
Azonnal hozom a számát.
Jó.
Éppen számol egy asztalnál.
Nem, vitatkoztunk egy darabig, de végül is mind a két nap nyitva tartunk.
Viszont a kert szűnnap lesz.
Mondd neki, hogy hívjon később, most nem érek rá.
És csókolom.
Vissza tud hívni?
Jó, akkor este megbeszéljétek, mert itt most teltház van, és nincs egy percünk se.
Nem, semmi baj.
Szia!
Akkor hétben várjuk magunkat.
Viszontlátásra.
Parancsoljon meg.
Létezik olyan, hogy tojástikör?
Igen, hölgyem.
Akkor háromat kérek.
Máris hozzám.
Szia.
Annában váltanék néhány szót, és kérek egy konyakot.
A konyakot megoldom, a többi a te dolgod.
Magánügyekben nem vagyok illetékes.
Három tojástikört kérek.
Szia.
Van egy percet?
Hát talán annyi van.
Egy kis pénzt hoztam, Dénes Kertjéből eladtuk a csemetéket, és visszahoztam, amit kölcsönadtál.
Átadhatom most?
Amint lesz egy szabadpercem jó, addig ülj le légy szíves, mindjárt felszabadul egy asztal.
Egy konyak az úrnak, egészségedre, ott a három töröcsök jön.
Köszi.
Régen láttalak.
Jól nézel ki, jó kedvűnek látszott.
Tavasz van, sokat járok a szabadba, és ez segít eltitkolni a bajokat.
Egyébként megvagyok.
Szia.
És te?
Hagyj a hajtás, még két hétig kettesben vagyunk Lacival.
Este bezuhannok az egyből reggel, alig tudok felkelni.
Ülj le, megbeszélünk.
hogy az a mennydörgös mennykő szakadjon rá arra, aki... Mi baj van, drága jogművés?
Beletört a kulcs ebben, ócska, rohadt!
Ki ne mond!
Miért ne mondjam?
Évente háromszor törik bele.
Miből csinálják ezeket a... Abból!
Tegnap nekem is beletörött, de semmi probléma.
Hányas kulcs ez?
Holnapra szerzek egyet, kinyitod és kész.
Nagyon kedves gondolat.
De úgy vélem, lillácska levele van a ládában, melyben megírja, hánykor várjam holnap a busz végállomáson.
Így tehát lehet, hogy mire te kinyittatod, én elkésem, és akkor jaj a fejemnek.
Nehéz kofferral jön, és igahordó lovagnak, nem, igahordó lónak kellek.
Ha ezt elmúlasztom,
Biztos fel is út, le is út.
Hát akkor nincs más megoldás, mint hozok egy szerszámot és kifeszítjük.
Te megkapod a szerelmes hordárnak szóló levelet, de a rendbehozatal az drágább lesz, ha neked ez megfelel.
Ezen nem újon.
Már a virágot is megvettem itt Lenke néninél, hogy ünnepélyes legyen a fogadtatás.
Így tehát készerhelyzetben vagyok.
Itt a tavasz.
Nem lehet bírni ezekkel a fiatal szerelmesekkel.
De kisegittelek a bajból.
Vízbe tesszük a virágot, kártyázunk egy jót, elnyerem az utolsó filléredet is, és még hálás lehetsz nekem.
Elvállaltam, hogy az ünnepen is dolgozom.
Minden fillért kell, hogy rendbe hozzuk a fürdőszobát.
Végigjártam tíz luxusboltot.
Csupa külföldi csata, nem a mi zsebünknek való.
És ott láttam az Alföldi Porcelángyál egyik termékét.
Azt talán nem elér a drága.
Tulajdonképpen nincs a végülágon semmi bajom, csak...
Valahogy nem igazán megy nekem már ez a legény élet.
Én meg kicsit fáradt vagyok, de nagyon élvezem az életet.
Azt ismerném mondani, hogy boldog vagyok.
Legszívesebben az erdei iskolában tanítanék, ha lenne ilyen.
Itt elfelejtettem mindent, ami az iskolában most tényleg nagyon drámai.
Még egy napunk, aztán feltámadunk.
Jutkával elhatároztuk, hogy becsapjuk magunkat.
Csak zenét hallgatunk, játszunk a gyerekkel, a híreket nem figyeljük.
Most lucz politika, de hát még tegyünk.
Mindig azt gondoltam, hogy a mi generációnk olyan erős, hogy mindent kibír.
De ha ez a régi történet előkeni, ma is épp úgy kiborít, mint akkor.
És soha nem tudom elfelejteni.
Most jött eszembe, hogy a postán nem adták ki a csomagodat, mert nem volt két tanúval alá itt megbizó levelem és a te személyed.
Pedig én igazoltam, hogy a lányod vagy.
Akkor visszaküldik a csomagot.
Nem tudom, mire jó az, hogy ilyen egyszerű dolgokban is túl bonyolítják az emberek életét.
Üzlet és nők.
Mehetne mindkettő simán, és nyugalom lenne körülöttem.
De az üzlet akadozik, a nők pedig, a nők így is, úgy is gyönyörűek.
Mindent meg kéne locsolni.
Kész.
Szólok meg, jó?
Jöhetsz.
Reggel se értettem, hogy mi ez, de most aztán.
Isten éltese nöreg.
58 az nem kerek évforduló, de 25 éve mentőző.
És ezt szerint is jutalom a számodra.
Gratulálok.
Köszönöm szépen.
Hát Isten értesen.
A bort Évától kaptad, a horgászorsót tőlem, a jutalmat a főorvos úrtól, a tortát pedig az összes többi kedves kollégától.
Nem akarod elfújni a gyertjákat?
Nem is tudom.
Nagyon megvagyogható.
És köszönöm.
Köszönöm mindenkinek.
Mielőtt fújnék.
Nekünk nem fújnak?
Nem megyünk tönkre szeptemberre?
Hát én remélem, hogy nem.
Talán lesz, aki megmenti a mentőket.
Öreg, te csak fújj nyugodtan.
Feliratot készítette NAMASTE