Jó, majd telefonálok, ha megérkeztünk.
Pénzed?
Van.
Elég?
Sose elég, de majd behoztam.
Na, várj egy kicsit.
Tessék.
Itt van 500 forint.
Az én dugitőzslemdől.
Köszönöm szépen.
és vigyázol magadra.
Igen, megint kérem.
Remélem is.
Készen vagy?
Hasonló pénzem lesz, csináltatok egy külön a fürdőszobát magamnak.
Jó.
Szappan?
Mindent bepakoltam.
Vasárnap szeretném a sötétedés előtt itt volnodnél.
Tessék, egy kis hozzájárulás.
Vigyázz magadra.
Jó.
Szia!
Jó legyél!
Szia, apa!
Szia!
Gyere, Erzsike, kész a kávé?
Vettem mindent.
Hoztam egy újságot is a reggeli mellé.
Köszönjük.
Doktor úr, kávé és sajtó.
Megedte a fene.
Éppen mit?
Kilukadt.
El lehet dobni.
Azt nem.
Vegyél ki egy másikat a szekrényből, ezt majd megstoppolom.
150-200 forint egy új zopni.
De még egy egész jó zopni.
Nem dobjuk a szemétbe.
Kár lenne, de hát ma már nem divat stoppolzopniba járni.
A nők nem is tudnak stoppolni?
A nők lehet, hogy nem, de én igen.
Most majd divatba jön megint a stoppolás, a javítás, a műszövés.
Nincs pénzünk újat venni, megjavítjuk a régit, és kész.
Csodálatos vagy, Lenke.
Én még egy gombot sem tudok felvarni.
Katonakoromban kénytelen voltam, és állandóan összeszurkáltam az ujjamat.
És majdnem mindig elvéreztem.
Alkamatlan vagyok váronőnek.
Én meg gépkocsi vezetőnek.
Ez a munkamegoztás.
A reggeli az asztalon.
Az is változik.
Tiritós és margarin.
Tojás és felvágott ünnepnapokon.
Jó reggelt!
Jó éjtlenül!
Tessék, itt van.
Vidd el magaddal és fizessd ki.
Rendben van, kifizettem.
Ezen nem újjon a családi béke.
Tessék teszem.
Te csak ülj el nyugodtan, majd én kitörtöm.
Mit kell kifizetni?
Laci-nak a tartozást.
János ragaszkodik hozzá, és én nem ellenkezem tovább.
Azon kívül egy bizonyos összeggel beszállunk a háztartásba.
Ne is ellenkezd, Lenke néni, ez nem vitatéma.
Hát nem is.
De majd én szólok, ha megszólunk.
Itt a pillanat.
Te kevesebbet jársz a boltban, nekem jön a kötelező biztosítás a költségvetéshez, feljön a tárfűtés, a melegvíz, még szerencsé, hogy nincs telefonunk, arra már nem is futna.
Mondjuk le a tévé előfizetést, az is drágább.
Azt már nem.
Drágább, de én nézem.
Igaz, hogy egyre kevésbé érdemes, de nézem.
Azzal még várok.
Tehát hárman vagyunk egy ellen.
Lenke néni, leszavaztunk.
Én hazaadom a fizetésen felét.
Én is beszállok.
Pista bácsi, hogy van ez a kötelező biztosítás?
Ez egy nagyon nagy zűrzahar.
Előbb a benzinben, aztán a szerződéssel.
Ezt én nem értem.
És miért köbszeti szerint növelik?
Milyen alap van?
Én fizessek az én 1300 köbszentim után.
Tegyük fel, neked van egy rabantod.
Te fizetsz a 600 köbszentim után.
Te beléműlsz a te olcsó autóddal az én drága autómba, összetöröd.
Ezt miért én fizessem?
A kaskó az oké, ott a magam kárad én fizetem.
Ott jogos a köbszenti, de miért én fizessem a magasamat a nekem okozott kárért?
Hát ez akkora marhaság.
És figyeld meg, be fogják vezetni.
Mindent bevezetnek, amit akarnak.
Ebben nincs változás.
Hiába észszerűtlen, logikátlan, megcsinálják.
Mert szegény biztosító ráfizet.
Megszakad a szívem.
Fényszedő!
Ki csodál?
Jó szóló.
Ki keresi?
Samu.
Feri, telefon!
Kösz.
Ki az?
Valami Samu.
Ja, fele.
Tessék, nem értek egy szót, se beszélj hangosabban.
Jó, nem adom oda senkinek, de közlem veled, hogy a lakás nem csomagmegőrző, és kérlek, hívd fel, ha visszajöttél, és vidd el, kösz.
Szia.
Vidékről hívott, igaz?
Ez a neve Samu?
Nem, Somának hívják, Samu a gúny neve.
Együtt nőttünk fel az intézetben.
Évek óta nem láttam, most felbukkant.
Szevasztok, szia Feri.
Szervusz, Géza bácsi.
Elfogyott a kávém.
Tudsz kölcsönözni?
Van még benne, lásd el magad.
Kösz.
Nem is tudtam, hogy te is intézetben voltál.
Nem látszik rajtad.
Miért látszak?
Hagyd, Géza bácsi!
Igen, állami gondozat voltam.
Miért érdekes ez?
Más állatfajta vagyok?
Milyen jelentősége van ennek?
Nem akartalak megsérteni, ne haragudj!
Kicsúszott a számom.
De a fejedben ott van.
Az én gyerekkoromban még árvaház volt.
És érdekes, hogy azokat mindenki megsajnálta, meg segítette.
De állami gondozott, az már nem is ember.
Lassan divatba jön, hogy úgy vizsgálják majd az embert, mint a fajkutyát.
Milyen a pedigréje?
Zsidó, sváb, tóltól, ároma?
Ez egy hülye beidegzés.
Ha azt hallom, hogy intézett, csodálkozom, hogy hogy, hogy nem bűnöző.
Mit?
Mert félrecsúsztak a reflexeink apukám azért.
Hát nézd meg, itt mindig van egy elit.
Pártelit, pénzelit, és ők mindenen felülállnak.
De sajtó meg a közvélemény előtt mindenki más folyton gyanús, hogy ki volt az apja, gonosz ember, párttag volt, vagy elnyomott.
Itt az elmúlt időben mindenki ellenálló volt.
Aztán jött a változás, és a fél ország üldözött volt az előző rendszerben.
Mindenkinek elvették a vagyonát, és már kora ifjúságától kezdve a kommunizmus ellenharcolt.
Mi mikri ország ez?
Hát a megkülönböztetés az állandó.
Az állami gondozat az potenciális bűnöző, a cigány mindaz, a zsidó utálnivaló, mert valószínűleg a kommunista is.
A többi az változik, ahogy a rendszer változik.
Egy elszólásért ne verjétek el rajtam a magyarság összes baját.
Én soha nem különböztettem meg az embereket.
Nekem aki itt él, az magyar, sőt, az is, aki nem itt él.
Még egyszer elnézést.
A megjegyzés azért jellemző.
Hát nem is úszod meg, szárazom.
Mi van, fenyegetsz?
Kétféldeci a büntetés még ma munka után.
Mi így büntetjük a fajüldöző
Ha üldöz az a karszallagos, pártjelvényes nagynénikét, de a fél deci rendben van.
Félek, hogy ki perel a lakásból.
Örül, hogy él.
Egyébként úgy tudom, hogy a betűrést illetően nem áll jól.
Ha bebizonyosodik, hogy benne volt, akkor nekünk az a jó, ha ő megy a bíróságra.
De azt mondod, hogy ez két külön ügy.
Ebben a perben, ha ő a betűrő vagy, benne van, akkor elveszítheti a házat is.
És visszakaphatjuk?
Igen.
Ha bűnös, akkor vissza kell térítse az ellopott értéket.
Az ugye bár pár millió forint.
Ha van neki fizet, ha nincs, akkor vissza jön a ház.
Érdekes lenne.
Az nem számít, hogy a házértéke az infláció miatt sokkal nagyobb lett?
Ezt majd meglátjuk.
A lényeg az, hogy perelhet.
Hát ezért jöttem ide.
Mert tudom, hogy a család nehezen mozdul, de Feri felhívott, hogy nyugtalanok.
Kezdi csokó.
Nagyon köszönöm, ügyvéd úr, minden jó.
És köszönöm, hogy megnyugtatott.
Felit, üdvözlöm.
Viszontlátásra.
Köszönjük szépen.
Mondtam, hogy ne idegeskedj.
Akkor én is megyek.
Jó, fiam.
Mondd, van egyáltalán pénzetek?
Ne adjak?
Ne.
És nagyon kélek, ne kotorázz a szekrényünkben.
Ugyan, fiam, csak nem képzeld, hogy...
Nem volt nálam apró, és adni akartam annak a rossz harcú fiúnak, aki hozta azt a csomagot.
Nevetséges.
Mit keresnék én a ti holmiaitok?
Azt én nem tudom, de biztos megtaláltad.
Anya, én nagyon örülök, ha vigyázol egy-két órát a gyerekre, de nagyon kérlek, hogy ne kutassa holmiaink között.
Különben honnan tudnád, hogy van-e pénzünk, vagy nincs?
Egy anya aggódhat a gyermekért.
Ennyi az egész.
Majd megismered te is ezt az érzést.
Ismerem, de én sosem fogok a gyerek szekrényében kotorászni, az biztos.
Szia, anya!
Itt van minden, amit felírtál szívem egyetlen királynője.
Kipakolhatsz.
Itt a tamasz, itt a náthám.
Köszönöm, nem kérek belőle.
Kár.
A lézeres gémet is újra megvesszük?
Nyissa ki a bal oldali ajtót, Julika.
Ott van.
Megjegyzem, Gábor, nem takarító nőnek szerződtem.
Nagyon jól áll neked a takarítás, Feli Néni, csak a babos kendő hiányzik a fejedről.
akkor már holnap dolgozhatunk.
Ha az előtér is kész lesz, teljesen megújul a stúdió.
Egyáltalán nem örülnék, ha mindig így újulnánk meg.
Nem bírnám idegileg,
Az anyagiakról nem is beszélve.
Viszont kicseréltettük azt a rémes függönyt, ezeket a förtelmes képeket, minden szép, tiszta és új.
Csak az én kis gyíkbőr neszeszerem nincs meg, meg a dolláraim.
Na, mindegy.
Egyébként hajlandó vagy végre kicseréltetni az árakat és beszerezni egy viasztót?
Teljesen fölösleges, kétszer ugyanoda nem csap be ugyanaz a villám.
Legyetek nyugodtak.
Ez tévedés.
Egyik ismerősömet másfél hónap alatt háromszor rabolták ki.
Készletben alig zárták az ajtót.
Másodszorra csináltattak újat.
A harmadik után páncélajtót szereltek fel, és kiírták.
Fiúk, ezt a lakást már háromszor kirabolták.
Most már nem érdemes.
Nagyon figyelemremértó.
Majd megnézem, hogy mit lehet kapni a városban.
A rendőrségnek van bemutatóterme.
Zárok, riasztók és cégek.
Nem szeretek a kapitányságra járni.
Idegen van tőle.
Ha a magad lábán mész, akkor elviselhető.
Csak akkor kellemetlen, ha visznek.
Persze, ismerve a te üzletmenetedet, ez sem teljesen kizárt.
Csak engem ne rángass bele.
Ne aggódj, Óli úr, nekem soha nem boldogom bűnügyekkel.
Egyéb bajom is csak nőkkel volt.
Akkor már inkább a bűnügy.
Nem?
Mi a bőrünk?
Április negyedik ünnepséget csinálítoljon magában.
Egy tavaszi nagy takarítást tartok.
Van egy pár cinkenélküli lemezem, ezeket selejtezem meg, ezeket a papírokat rendezem.
Foglaljon helyet!
Köszönöm, köszönöm.
Én nézem.
Muszáj ezt a recsegtetőt itt ordítatnia.
Ha végigvillegy, elterjed magáról, hogy kommunista összeesküvés szervez.
Na, erre betizetek.
Bőmésű meg ily a két kommunista.
Kemény párt lenne.
Mit is akart mutatni?
Fogadjunk, hogy rég látta ezt.
Vagy...
Ne is mutogassa, láttam őket eleget.
Én soha nem dobok ki semmit.
Ezekben a tárgyakban nagyon sok szép és rossz emlék van.
Néha átnézegetem.
Itt van két jegy.
Autobuszt, vonaljegy, egy forint.
Autobuszt, átszállójegy, egy forint ötven fillér.
Ezek például szép emlékek.
Átszállójegy.
Ma már a szó sem létezik.
Pedig annak idején ez is dága volt.
Hagyja ezt bő, mert felmegy a pumpám.
Én nem teszek el semmit, csak ami a művészetemmel kapcsolatos.
Plakátok és kritikák.
Hát, ha nem szereti a rossz emlékű tárgyakat, akkor dobja ki a kritikát is.
Marad a plakát, az nem minősít.
Nem is tudom, hány millió, adó, pengő.
Emlékszik, ilyen pénz is volt.
Tudom.
Be is fizettem a feneegye meg.
Ezentúl minden második fellépésdiát beteszem a bankba, és úgy számolok vele, hogy nincs.
Minden második az állami.
Egyszerűen a felét éri a munka.
A magáé.
Én nem fizettem, igaz, hogy nem is kerestem semmit, igaz, hogy néha a liter boromat se tudom megvenni, de nem adózom.
Ne büszkélkedjen ezzel!
Én kívánom magának, hogy egymilliót fizessen.
Nem mondhatja rólam, hogy nem vagyok nagy vonalú maga iránt, legyen kétmillió.
Én már kívánni sem merek.
Igaza van Cicerónak.
Paupertas et senectus maxima onera.
A legsúlyosabb teher a szegénység és az öregség.
Az előbbivel még csak elbírok valahogy, de a másodikat nemigen élem túl.
Ez a nagy baj, látja, kérem.
Ki az?
Az órát jöttem leolvasni.
Jó napot kívánok!
Igen!
Mi történt?
Asszonyom, mi történt?
Leestem a létráról.
Nem hallom ettől a zajtól.
Ki tudja nyitni a zajtót?
Nem, mozdulni sem tudok.
Ez nem Démes kérdés, hanem kényszerhegyet.
Mi még nem mondtunk fel senkinek.
De ha nem tudnád, az erdészeti tudományos intézet létszámát a telére csökkentették.
Egy sor laboratóriumot, kutatóállomást megszüntettek.
Tudom, tudom, kívülről fújom, hogy ezzel gyakorlatilag leáll egy sor probléma tudományos megoldásra, visszaesik az erdészeti kutatás, maradnak az avult módszerek, romlik az erdői, mindent tudok.
Csak azt mondom, hogy Dénest miért akarod nyugdíjba küldeni?
Miért, miért?
Mert elérte a korhatárt.
És mert végzett, ismétlen, erdészeti egyetemet végzett szakemberek nem kapnak állást.
Mert egy sor erdőgazdaság felmond mérnököknek, erdészeknek, szakembereknek.
Mert nincs béralap.
állástalan erdészek, hát ilyen még nem volt.
Nem.
De nekünk is van egy sorbenemhajtott követelésünk, azzal mi van?
Mi szállítottunk tűzifát, feldolgozott faanyagot, meg parkettát.
Hol a bevétel?
Ott, a sorbanállóknál.
És mi is ott állunk velük.
És te akkor azzal piszkálsz, hogy miért nyugdíj azok Démest?
Azzal is.
Hát kiváló szakembernek, sőt, nagyszerű embernek tartom.
És te kirakod a házból is?
Hol fog lakni?
Ha ezt tudnám, már rég nyugdíjban lenne.
Neked sincs lakásod, mégis élsz, nem?
De van, hol laknom.
Nekem legalább fedél van a fejem felett.
Nézd, én megértem, hogy a gazdasági problémák meg a fiatalok eléhezése létfontosságú kérdések, de nem tudok eltekinteni bizonyos emberi szempontoktól sem.
A piacgazdálkodásra való áttérés nem feltétlenül jelent embertelen megoldásokat.
A lehetőség határaim belül nekünk ezekkel együtt kell foglalkoznunk, ha már vezetők lettünk.
Bár ne lennénk hazuk.
Emelje a kezét, legyen szíves.
Nem megy.
Fájdalmat érez?
Egy pillanatig fájt, ahogy anyat ráestem a székre.
Azóta nem érzek semmit.
Adj egy tűt.
Hallottam a zuhanást, és felhívtam a házfelügy előtt.
Neki volt kulcsa.
Itt találtuk a földön, az ablak előtt.
Fáj?
Nem érzem egyáltalán.
Reflexkalapácsot.
Néma?
Vákuum matracot.
Utána bekötünk egy infúziót.
Köszönöm a segítséget, bevisszük a betejet.
Jobbulást kívánok.
Viszontlátásra.
Viszlát.
Doktor úr!
Igen?
Öt körül mennem kell a gyerekért.
Visszaérhetek addigra?
Hány éves a gyerek és hol van?
Tommy három éves lesz és bölcsödében van.
Gyönyörű ez a hely, csak ne fájna így a lábam.
Teljesen feltörte a cipő a sarkamat.
Nem lesz itt éjjel hideg?
Majd kérünk takarót.
Négy ágyas szoba 600, két ágyas 500.
Ez a választék.
Én az elsőre szavazok.
Négy ágyasba?
Így négyen.
Nem kötelező, de olcsó.
Értem, de mégsem.
Mit mégsem?
Mégsem akar fiúkkal egy szobában aludni.
Engem nem zavar.
Majd nem nézek oda.
Erre én nem teszek fogadalmat.
Nekem egy ötszádasom van.
Nekem 700.
Nálam 1000.
Tessék választani.
Ha két kétágyasba megyünk, az csak két éjszakára elég.
Ha négy ágyasba, az háromra.
Kettőre maradunk.
Képes lennél egy nappal megrövidíteni a kirándulást, csak mert szégyenlős vagy?
Képes.
Akkor hazamész holnap után egyedül.
Szerintem mi maradunk.
Ide figyelj!
Van nálam kötél.
Felakasztunk egy takarót, így lesz külön egy férfi, meg egy női szakasz.
Garantálom, hogy nem lesz semmi baj.
Az más.
Ha megígéred, hogy így megoldhatjuk, akkor lehet.
Én is szeretek kirándulni, meg továbbmaradni, de... Félsz attól, hogy ez valami súlyos, szégyen vagy veszély?
Ne légy nevetséges!
Én nem hiszem, hogy ez nevetséges.
De Uli ebben a pillanatban leugrott.
A zernyő jobban kifordult, Uli pedig lezuhant a behavazott jégre.
Nagyon tuffant és bekvamaradt.
Ez a repülő osztály... Nagyon sokat olvas.
Néha még féltem is, hogy kifárad.
Csak gyakoroljon, nem árthat.
Szerintem se.
A kérdés mit szól majd Vilma?
Mégiscsak ő az osztályfőnök.
Láttad, hogy olvas?
Láttam, folyikonyabban, mint a többiek.
Nem fogja látni a táblát.
Átesik a saját.
Rajzolj ide valamit.
Amit akarsz, ami éppen az eszedbe jut.
De szép legyen ám.
Nagyon helyes, értelműs fiú.
Remélem, Vilmácska, minden rendben.
Hát, éppen arról beszélünk Csabával, hogy nem könnyű feladat.
Te beszéltél erről, én nem.
Hát kit érdekel a könnyű feladat?
A többit könnyű tanítani?
Mutasd csak.
Nagyon jó.
Vera, légy szíves, menjetek át az irodába, amíg mi ezt itt megbeszéljük, jó?
Gyere, Péter.
Nagyon aranyos tőled.
Ülsz otthon és babázol, és rám sózod ezt az ismerősödet a gyerekével.
Hagyj, kilódjunk vele mit.
Én nem hiszem, hogy kilódás lenne.
Kár, hogy nem te leszel az osztályfőnöke.
Szerinted?
Nem figyeltem.
Teljesen lekötnek a tejű űrlapok.
Ingyentej egy űrlap száz rubrikával.
Döntsön a többség, rendben?
Vilma maga testnevelő.
A többi a mi gondunk.
Én mellette vagyok.
Én is.
Azt hittem, Bujáki elvtárs nem szavaz.
Most próbáljak a többségnek ellent mondani.
Én mellette vagyok.
Én is.
Jutka?
Én gyesen vagyok, nekem nincs szavazatom.
Különben is én vagyok a hibás, mert én hoztam.
Na, megyek és elbúcsúzom tőlük.
Majd ti közlétek velük az eredményt.
Viszlát Béla bácsi, sziasztok!
Mit kell ezen ennyit vacakolni?
Vegyük fel!
Két hónap múlva évvége.
Ha nem boldoglunk egymással, akkor megmondjuk nekik őszintén az igazat, és kész.
Ha megmegy, akkor nincs semmi gond.
Menni fog, mit gondolsz?
Biztosan.
Nagyon jó csapat ez, csak sokat vitatkozunk.
Más különleges eszköz nem kell.
A matek könyvjel a feladatok nagyon picivel vannak nyomva, de van nagy itom, megnézhetem azzal is.
Jól van, Péter, klassz srác vagy.
Majd felhívlak, és megmondod az eredményt.
Köszönjük a segítséget.
Örülök, hogy tényleg segítettem.
Sziasztok!
Hát, anyuka, minden rendben van.
Köszönjük.
Tessék átmenni a tanáréba, ott majd elintézik a papírokat.
Jó.
Végig sétálunk az iskolán?
Szívesen.
Várja Vilma tanárnő.
Gyere!
Akkor intézetbe viszik a gyereket?
Igen, a Kmeti utcában van egy otthon.
Ott vigyáznak rá, míg a férje hazaérkezik.
Doktor úr, nem mondott nekem semmit.
Ezek szerint nem tudom majd ellátni a fiamat.
Olyan súlyos.
Egyelőre alapos vizsgálatra van szükség.
Én nem tudom megmondani, mekkora a baj.
Még a bölcsödével is beszélni kellene, hogy egyáltalán megkapjuk a gyereket.
Én nem sok felre jártam a világban, de ha itt szép az idő, olyan a panorám, amit Rióban, bár azt csak filmben láttam.
Hát én jártam ott is.
Hát ez tényleg gyönyörű ez a hely.
Milyen a vendéglő?
Nem az én pénztárcámnak való.
Menjünk be!
Tudja, Simon úr, azért hoztam ide, mert pazarlás, hogy ez a vendéglő itt áll.
Mi ebben a pazarlás?
Ezen a teraszon ebédelni, vagy vacsorázni, szép, tiszta időben, hát gyönyörű lehet.
Az bizonyos.
De ha nekem sok pénzem lenne, hát persze ez csak olyan álmodozás.
Én ide építenék egy nagyon szép, drága szállodát, mondjuk úszodát, szaunát, sportpályákat, és helikopterleszállót.
Na, mi a véleménye?
Ez ötlet.
Komolyan mondom, ez a legjobb üzleti ötlet, amit hallottam két hete mióta itt vagyok.
Ehhez perceken belül be lehet szerezni a tőkét, a beruházót,
Nagyszerű.
Maga ötlete, átengedné nekem a kivitelezést?
Hát, hogy?
Mit kezdjek vele?
Én csak járom a város, mert ez a foglalkozásom.
Közben mindenféle eszembe jut.
Csak nem merek róla beszélni, mert félek, hogy nem mondok e szamársámat.
Hát, ha még van sok ilyen szamársága, csak elő vele.
Maga jön az ötletekkel, én beszerzem a pénzt, ebbe a vállalkozásba is minden légitársaság, szállodák, utazási irodák, mindenki örömmel beszállna.
Óriási ötlet.
Gratulálok.
Meghívhatnám valamire?
Én jóvam meg magát, Simon úr.
Nem nagy vacsora?
Azt hiszem, talán töltött káposzta lesz.
Nánuk.
Én abbahagytam örökre.
Én nem veszek szem fáradt és szegény vevőkkel.
Nem cipelek ládákat, nem árazok.
Nyugdíjas urinő vagyok.
Én meghalnék az unalomtól, ha örökké otthon kéne ülnöm.
Itt azért van egy kis mozgás.
Kis plecska, kis veszekedések, emberek, egy kis élet.
Utána jöhet a házimunka.
Én ebbe halnék bele.
Boldogult uram után maradt egy kis pénz.
Akkor, amikor az még ért valamit.
Az benne van egy vállalkozásban.
Kis vendéglő, nagyon jól megy.
Azzal kiegészítem a nyugdíjamat, pontosabban a nyugdíjjal egészítem ki a pénzemet.
Délelőttönként pedig beülök egy szép belvárosi cukrászdába, habos kávét iszom,
és bámészkodom.
Az jó lehet, de nem fogod elhinni.
Én meg a munkát szeretem.
Hát persze egy olyan békebeli kis boltban, ilyen barátságos kis üzletben jobban érezném magam.
Na, így se rossz.
De ezen a környeken én vagyok mindenkinek a lenkenéni.
És én ezt nagyon élvezem.
Ezért nem vonulok vissza.
de szívesen elkísérlek a belvárosba egy habos kávéra.
Nem is tudom, mikor jártam arra.
Mikor ittam habos kávét, arra már nem emlékszem.
Megpróbálhatjuk.
Íme a pályázatuk.
Harviszból hat futott be.
Ezekben a brosúrákban benne vannak a vázlatok és a vitaanyag, ez itt az egy.
Te világkiállításpárti vagy?
Kérlek, most már futok a pénzem után.
Pályáztam, bejutottam.
Mint említettem, én gyűlölöm a pályázatokat.
Menjen színésznek Veszprémbe, az ott az igazi.
Én kettősségben élek.
Azon stúdírozom, hogy vajon miből fogjuk mi kiállítani a világot.
Másik pedig az, hogy ez a világkiállítás nagyon feldobna az én régiségüzletemet.
Ezt tudni.
Az egész ködös, zavaros és bizonytalan.
Mint a Nemzeti Színház.
Kell, mert nincs.
Közadakozás, erzsébetügy.
Egy fél vagyonért lebontják a városligetet.
Pályázatok, ködevés, aztán egy másik vagyonért visszaállítják a ligetet.
És Nemzeti Színház nincs.
De hol az a pénz?
Kiszámol el kinek?
Elviszi az infláció.
A millió példa van.
Bős-Nagymaros, Tengíz, meg a sok kohászváros.
Mi nagyon megtanultuk a beruházást.
Jó, hát ez eddig közpénzből ment.
És most már ugye ivásra adom a fejem egészségünkre.
Ne tegye, arra sincs közpénz.
Én még dolgozom, de magamnak.
Nincs semmiféle kereslet.
Ha meg elfogy a kedvem és az anyag, akkor elmegyek valahova takarítani, mint a pedagógusok.
Én eladom, amit csinált az hétszentség.
Ez az ócskás üzlet most nagyon beindult.
Tudja, a szejények mindent eladnak.
Nagyon olcsón az új gazdagok mindent megvesznek óriási pénzekért.
Két régiség között én mindig eladok egy új kerámiát.
Efelőtt nyugodt lehet.
Örülök, hogy ebbe a szendvicsbe beleférnek a munkáim.
Megnyugtat.
És a mi kis pályázatunkkal mi lesz?
A világkiállításról április közepén dönteni kell.
Vagy lesz, vagy nem lesz.
Ha nem lesz, mi akkor is építünk, mert a művésztő kerámiaiba én beleszerettem.
És hát sírnevet alapon mi most egy hajóban hevezünk.
Építkezni kell, építkezni mindig kell, és bármit dönt a pályázat, vagy döntött.
Közlöm, hogy én nem adom fel.
Elég régóta vagyok a pályán, nem adom magam.
Nyissatok, légy szíves!
Delegetek!
Jó.
Mindjárt jövök.
Jó estét!
A Samu küldött a csomagért.
Igen?
Miféle csomagért?
És ki az a Samu?
Na, levacakolj, kisfiam, addig, de nincs sok időm.
Na, idefigyelj, kisfiam, itt nincs semmiféle csomag, és nem érek rá.
Ideadod magadtól, vagy jöjjünk vissza egy páran, és csináljunk egy alapos nagy takarítást.
Szia!
Majd máskor!
Valami baj van?
Nem is van.
A legjobbkor jöttetek.
Te jó ég, egyedül hagytad?
Van, nem történt semmi baj.
Igen.
Leesett az ágyról, nem szabad egyedül hagyni.
Gyertek, nézzétek meg a fiatal embert.
Szívesen.
Nálunk úgyis a csuralandé van, de biztos, hogy nem zavarunk?
Gyertek, gyertek.
Egy darabig ki kell nézni a kukucskáló, úgy látszik itt is ránk szakad a közbiztonság.
Bevittük a gyereket a kmetibe.
Az apja valahol külföldön, az anyja talán soha többé nem mozdul meg.
Mi történt vele?
Gerincvelő sérülés, egyre több az ilyen otthoni baleset.
Elvágja a kezét, leforrázza a nogát, leesik a létráról.
Ez teljesen patézet.
Az asszony kórházban, a férj valahol.
A kisgyerek meg ott marad az intézetben, ki tudja, meddig.
A Kmeti nagyon rendes hely.
Minden pesti gyerek odakerül, és el se tudod képzelni, hogy mennyi.
De ott sincs elég pénz, és az országban még kevesebb az ilyen intézetekre.
Láttam ezt a rendőrségi hírt az újságban.
Keresik a bácsi hozzátartozóit.
Ott lakik mellettem.
Emlékszem rá, mi vittük be.
Ott állt szegény az utcán, egyszer fürdőköpenyben is a nevét se tudta megmondani.
Hívjuk fel a rendőrséget, bemondja az adatokat.
Én nem.
A Gyölvernek a kiderül, hogy én jelentettem.
Azok hisznek, peregyszenek.
Az öreg meg csak ott áldogált a folyosón, nem tud már semmit.
Talán jön neki egy kórházban, mint az eltartóival.
Én félek tőlük.
Milyen világ lett itt, hogy egymástól rettegünk?
Merre lesz itt a fölfelé, ha félelemből már segíteni sem tudunk?
Ez már régóta így van.
Soha semmire nincs tanú.
És aki tud valamit, az is letagadja.
Mindenkinek megígértem, hogy vigyázok magamra.
Ki tudja, hogy ilyen helyzetben ez lehetséges-e?
Leesik és megüti magát.
A gyereket nem lehet egyedül hagyni.
Ő érte, mi vagyunk a felelősek.
Ezt én tudom a legjobban.
Ezen túl bárki csengethet, nem hagyom egyedül egy pillanatra sem.
Kezdek érigykedni.
Egy ilyen kisember mindennél fontosabb lehet.
Talán még kettő is.
Igaz, de hat négyzetméteres szobában nem nevehetünk gyerekeket.
70 év történelme itt van darabokban és az emlékezetemben.
Hát nem sok derűs korszakunk volt.
Régen se volt, most sincs sok derű, de még lehet.
Millió ötletem van és millió gyönyörű nő van a világon.
Helyette megyek a kamillás gőzbe.
A legtöbb művész előbb-utóbb rájön, hogy csak magának dolgozhat.
És ha más is rácsodálkozik, akkor még örül lehet is.
Én szeretek udazgatni.
Látok ezt, azt.
Mindenféle eszembe jut.
És ha egy jó ötletnek tűnik, én még boldog is vagyok.
Álmodasz csak, öreg.
Szép dolog az.
Én meg közben megstopolom az ognidat.
Az is valami.
Köszönöm, hogy megnézted!
NAMASTE