Halkan mondom, hogy az öreg meg ne hallja, mert rögtön le tud, hogy minek avatkozom a dolgaimba, de én tele vagyok aggodalommal.
Most ugyan miért?
Ezek miatt az üzleti dolgok miatt.
Az öreg mesélte, hogy ennél a dezirénél milliókról tárgyaltál.
Nem lesz ebből valami nagy baj?
Milyen baj lenne?
Én nem tárgyaltam milliós üzletekről, csak üzenetet hittem Laci-tól Dezirének.
És Deziré kíváncsi volt az én véleményemre is.
Magához, az üzlethez és a milliókhoz nekem semmi köze.
De az öreg azt mondta, hogy valami milliós hitelügyről van szó.
Én csak attól félek, hogy valaki nem adja meg a tartozását, és a te nyakadba varják, amikor rendőrségi vagy bírósági ügy lesz a dologból.
Ez nem fordulhat elő?
Nagyon bizalmas pusmogás folyik itt.
A povarak meg a nagy plekkálkodás közepeten nem maradtak.
Mi ez a titkos megbeszélés?
Nagyikám, attól fél, hogy valami bűnös üzleti ügybe keveredem.
Nehez talán nekem is van némi jogom.
Én nem akarok beszélőre járni, meg börtöncsomagokat készíteni.
Elika, mondta már, hogy nem lesz semmi baj.
Semmi közöm nincs az üzlethez.
Azt te nem tudhatod, mire észbe kapsz, már úgy belekevertek, hogy azt se tudod, hol áll a fejed.
Nagyanyád, alig várja, hogy aggódhasson.
Én ne taxizzak, mert leütnek, te pedig ne beszélj senkivel pénzből, mert lecsuknak.
Sanyi, mik olyan érted?
Szép jó estét!
Jó estét!
Végeztetek végre a kutyaiskolában?
Beszélj tisztességesebben, drága jó művészet.
Ez közös képviselői továbbképzés volt, nem idomári munka.
De hála Isten, hogy vége van.
Megtanultál pitizni, farkacsó válni és szobatiszta vagy?
Én meg itt belezavarodok a helyettesítésbe?
Nagyon hálás vagyok a segítségével.
Majd én is kisegítelek, ha bajba kerülsz.
Elmegyek helyetted énekelni.
Persze a te neveddel.
Mert legfeljebb majd én is belezavarodom, mint te a nyugtásban.
Te csak ne menj az én nevemben sehova!
Itt van minden, amit intéztek.
Nyugták, fósta, üzenetek.
Ott van a pénz a dobozban, amit befizettek.
Most már mindent intézhet magad.
Legalább hasznos volt ez a fejtágító?
Igen, hát sok mindent elmagyaráztak.
Mutattak nagyon érdekes táblázatokat, kimutatásokat.
Alapjában véve hasznos volt a dolog.
Csak én attól féltem, hogy elhalszom.
Végül kiderült, hogy minden nagyobb lakótelepen számítógéppel megy a dolog.
Már ahol van rá pénz.
De hát neked is segít ez a vágási fiú a géppel, az nem elegendő?
Vagy máshogy több ember csinálja ezt a nyavalyás adminisztrációt?
Többnyire igen.
Vágási Feri segít a hónap végén, de nekem az kellene, hogy rögtön minden be legyen táplálva a gépbe, hogy bármikor megnézhessem, hogy ki mennyit fizetett, vagy nem,
Szóval minden.
De hát én attól tartok, hogy ezt én már nem tudnám kérlek megtanulni.
Most, amíg itt beszéltünk, te megszámoltad a pénzt?
Persze.
Hát most már csak összeadom a nyugtákat, és hogyha a kettő stimmel, akkor lezárhatom a napot.
Hát nem kell akkor neked gép, megyes neked annélkül is.
A sok játék közben úgy beszélsz és számolsz egyszerre, hogy szinte bámul.
Hát az más géppel azért könnyebben menne.
De hát ahhoz öregek vagyunk.
Sajnos ez az igazság.
Hát egyelőre csinálom kézműves módon, ameddig tudom, aztán ha nem megy, hát akkor át kell adni majd egy fiatalannak.
Persze, nem tudom, hogy kivállalna ennyiért.
Én még a duplájáért sem, az biztos.
Most hol van?
Vigyázz Flórára, és valami egészségügyi propaganda anyagot írogat.
Az is megoldás lenne egy időre, ha ezt a propagandista munkát megkapnám.
Túl sok a szabad ideje, csak önmagában foglalkozik.
Meg az is baj, hogy ez a pasas folyamatosan üdözi.
Bármerre jár, megtalálja, és minden áron újra akarja kezdeni.
Beszélni kellene vele.
Ebben nagyon nehéz beavatkozni.
Nem mondhatom meg egy felnőtt embernek, hogy mit csináljon és mit ne csináljon.
Meg fél felpofoszhatnám.
Nem tartozik az elfogadott polgári megoldások közé, és nem is oldana meg semmit.
Viszont lehet, hogy ő visszapofozna, és az még kevésbé volna hasznos.
Bízzátok Júlcsira, majd ő megoldja.
Egy húsz éves lány életében különben is csak akkor szólhat bele, ha ő kér tanácsot.
Tehát mi most nézzük ölbetett kézzel, hogy a gyerek eszi magát és tönkre megy?
Ennyire azért nem vészes a helyzet.
Persze, ha inna vagy kábító szerezne, azonnal beavatkoznék.
De tulajdonképpen nem aggódom.
Inkább az elhelyezkedésében próbálok a hátam mögött segíteni.
Szerintem az a legfontosabb, hogy dolgozzon, nem?
Mélyen egyetértek, de azért én még majd beszélgetek vele.
Ha ez a Robi ügy lenne, az egész hátralévő életében a legnagyobb probléma, akkor nagyon nyugodt lennék.
Ha az állás dologban tudsz neki segíteni, az nagyon jó lenne.
Én pedig majd ápolom a lelkét.
Maradjunk most ennyiben.
Rendben, bár egyáltalán nem vagyok nyugodt.
Én ugyanis a múltkoriban beszéltem vele erről.
Tudom, elmondta nekem.
Nekem is.
Ezek szerint mindenki beszélt vele, úgyhogy nem érdemes tovább ragozni.
És most ballagjatok haza részénk, mert holnap is van egy nap.
Részénk meg elálmosodtam, és ilyenkor aludni szoktam.
Hát, sokről nem jutottunk.
Mi mi szokott?
Aludjatok jól.
Szia.
Szerintem ilyen gyula nagyseleid.
Tudom.
Nagyon szeretnek téged.
Én is nagyon szeretem őket, de nem ülhetek állandóan a nagyanyám szoknyája mellett.
Jövök, amikor tudok.
Szevasztok!
Szia!
Hát te mit keresel itt?
Én?
Azt hittem a nagyszüleitől, már tudod?
Mit?
Mint az a helyzet, hogy éppen ebben a házban sikerült szerezni egy kiadó lakást.
Itt laksz?
Igen.
Úgyhogy én most ma hazajöttem.
Hát ez jó.
Milyen furcsa véletlen.
Te most idejössz haza, ahonnan én éppen elmegyek otthonról, szintén haza.
Hát kérdezzem meg minden él nélkül.
Téged ez nem zavar?
Ma már nem.
Pár közös ismerősünknek ugyan el kellett magyarázni, hogy mi ilyes a helyzet, de miért ne lakatnék pont ebben a házban?
Azért, mert mi elváltunk, még nem vagyok kitiltva a kerületből.
Nem, dehogy csak kíváncsi voltam.
Jó éjszakát!
Szevasztok!
Délután értekez le, tudsz menni Matyiért?
Nem hiszem, a bútoros napom van.
Tegnap felhívott góliát, hogy keccsölés lesz.
Nem árt meg egy kis pénz?
Az nem, de akkor el kell, hogy kérjen maga, pedig fontos és nehéz értekezlet lesz.
Tankönyvelszámolás, különórák, alapítványi dolgok, Béla bácsi ügy.
Mostanában nem szívesen lennék pedagógus és igazgatója, tesó.
Mi ez a Béla bácsi ügy megint?
Az üregnek valaki megsúgta, hogy vita volt a testületben, hogy fizessük-e továbbra is a többiek rovására az órabérét.
Ezért most valami bejelentésre készül.
S bujják itt is helyettesítenem kell, mert megbetegedett.
Nem fogok beírni délután Matyéért.
Most mit csináljunk?
De én visszafutok Magenheimihez, és megkérem őket, hogy segítsenek.
Jó, és ne felejtsen szólni az óvodában, hogy nem mi megyünk érte, különben nem adják ki másnak.
Szia, Matyi!
Sziasztok!
Gyere, Matyi!
Elkésünk.
Hurré!
Megijedtél, mi?
Zavarok?
Nem, éppen befejeztem.
Mind dolgozunk.
Álláspályázat az egészségnevelési intézethez írtam.
Megpályázok egy gyakornoki állást.
El tudsz menni negyed kettőre Flóráért.
Kicsi még ahhoz, hogy egyedül mászkáljon, és bár csak itt a ház előtt az úttesten kell átmennie, de én akkor is féltem.
Rendben van.
Ezt most egy barátomnál kinyomtatom, leadom, és mára már nincs semmi dolgom.
Maradj, majd én nyitok.
Sziasztok!
Nagy kérdésem lenne, nem hoznátok ma haza Flórával egy ipocsit is az óvodából?
Úgy alakult, hogy hat óra előtt egyikünk sem ér haza.
Júlcsi elhozhatta volna, de Flóra már iskolás, és negyedre a tőre megy érte.
Júlcsi, elsétállatok itt óra körül, Matyi?
Szia!
Persze, semmi dolgom.
Köszönöm.
Bocsánatok meg, de sietek.
Szia!
Szia, anya!
Legalább Flórának is leszek ki szabad ideje, két lecke hírás, köszönöm.
Nagyon köszönöm.
Teljesen kiment a fejemből, hogy Flóra már iskolás.
Nekem úgy tűnik, hogy most született.
Itt maradhatna a Matyi addig, amíg hazaérünk.
Persze, semmi dolgom.
Csak este találkozom a barátaimmal.
Addig tudok vigyázni a gyerekekre.
Itt majd lemegyünk ezen a meredeken, és ott jobbra a forrás mellett van a cél.
És hogy szerezted ezt a térképet?
A mester kiment egy pillanatra, én meg gyorsan lemásoltam.
Na, gyerünk, neki a meredeknek!
A Forgókerék Egyesület kért engedélyt terepkerékpárversenyhez.
Mikorra?
Péntek délutánra?
Az nem jó, akkor itt már gőzerővel folyik a munka.
A legtöbb megrendelést péntekre ütemeztük be.
Akkor nem lehet itt a teherautók között, meg a traktorok között biciklizni.
Sőt, szombatra is maradt egy pár perc.
Tudom, nem is adtam engedélyt, csak vasárnapra.
Vagy néhány kolléga kijön, és vigyázz, hogy ne legyen semmi baj.
A lejtő alján balra!
Vigyázz!
Mi történt, Ferenc?
A karom.
Nagyon fáj a karom.
Mi történt?
Kijöttük egy kis edzésre a vasárnapi versenyhez.
Kinek az engedélyével?
Az erdő szabad terület, nem?
Gyalogos kirándulóknak igen.
De ezeken az erdélyi utakon bármiféle járművel közlekedni szigorúan tilog.
Itt munka folyik.
Mi az, megsérült?
Azt hiszem, eltörött a karom.
Jöjjön, bevisszük Visegrádra az orvoshoz.
Maga megdobja fel a bicikliket a teáraatóra, jöjjön!
Akkor most az Úristen mentette meg egy komolyabb valeset, hogy mind a ketten a teáraató kerekei alá kerülhettek volna.
Azok a sorompók nem véletlen vannak ott az úton!
A zöldségek a hűtőben, a gyümölcsöket elölhagytam, meg kell mosni.
Úgy telepakoltam ezt a házat vitaminnal, hogy itt egyhamar nem lesz betegség.
Nagyon köszönöm, mennyi a vége?
A szállítást nem számoltam, úgyis idejöttem volna.
Köszönöm, hozom a pénzt.
Jó, köszönöm.
Pályát tévesztettem.
Igen?
Zöldséggyümölcs mindig kell.
Orvosra pedig úgy tűnik, hogy egyre kevésbé van szükség.
Legalábbis az újságokban ezt olvasom.
Én nem jutok újsághoz.
Hajnalban megyek, áruért este korán fekszem.
Így nem tudok többet a világról, mint amit a piacon a kollégáktól vagy a vevőktől hallok.
de ez nekem éppen elég.
Az urak nem tudnak másról beszélni, mint a pénzről és a politikáról, mintha semmi más nem lenne a világon.
Komolyan mondom nekem, az unokáim egészsége és lelki gondjai sokkal fontosabbak, mint bármiféle politika.
De nekem se gyerekem, se unokám, csak betegeim és gondjaim.
Pár évvel ezelőtt még hetente eljutottam egy színházba egy koncertre.
Ma már ez sincs.
Pedig kell egy kis kikapcsolódás.
Én a hétvégeken összejövök a barátaimmal, eliszogatunk, néha kártyázunk, elbeszélgetünk.
Enélkül csak robot lenne minden.
Míg moziba is elmegyek.
Én is mennék.
Egyedül minek?
A művésznő heteken át betegeskedett,
Gyógyulása óta egyfajtában dolgozik, nem megy sehova, pedig hívom.
Most is lenne egy csomó koncert, szereznék kis jegyet.
Eljönnél?
Természetesen, de még egyszer sem hívtál.
Csak orvosi parancsokat hallottam tőled az elmúlt időkben, hogy mit szedjek, meg mit ne csináljak.
Ha bármikor kapok egy kedves invitálást tőled, akkor én azonnal megyek.
Most Józsi vitamin injekciójától úgy megerősödöm, hogy minden megpróbáltatást kibírok.
És még valami.
Egy ebéd 65 forint.
Ezt a szülők jelentős része nem tudja kifizetni, tehát önkormányzati pénzből pótolgatjuk, ami szintén csökkent, mivel kevesebb a gyerek, az inflációról nem is beszélve.
Hát ennyit írt össze Bujjáki, aki sajnos betegen fekszik otthon.
Köszönöm.
Az alapítvány pénztárra is nagyon apadt.
Elég sok ment a táborozásra és a felújításokra.
Hát akkor megköszönöm a figyelmeteket, a magam részéről befejeztem.
Csaba?
A tanulók kapnak támogatást a tankkönyvekhez és a többi felszereléshez.
Nekünk viszont magunknak kell megvenni mindent.
Ez 55 ezer forintjába került a testületnek.
Összeadtam.
Ezt nem téríti senki?
Attól tartok, hogy nem.
Meg kell beszélnem Bujákival, hogy tud-e az iskola segíteni.
Béla?
Hallottam, hogy a testületben vita volt az én javadalmazásomat illetően.
Bejelentem tehát, hogy továbbra is változatlan energiával részt veszek a tanításban, de nem tartok igényt pénzre.
Köszönöm.
Ez lehetetlen.
Én nem tudom, hogy kinek okozott örömet, hogy ebbe az ügybe kavarjon, de ezt egyszer már a testület elfogadta.
Úgyhogy kérem, hogy Béla bácsi bejelentését tekintsük semmisnek.
Nem az ő órabérétől fog összeomlani a magyar oktatásügy.
Én sem fogadom el.
Ha valaki dolgozik, akkor kapja meg azt az egyébként is minimális bért, ami jár.
Béla bácsi, szükségünk van a tapasztalatára.
Felejts el, amit mondod.
Szerintem ez jogilag is lehetetlen, de ezt tisztázom Bujákival.
Bocsássatok meg.
Én nem szoktam a levegőbe beszélni.
Tartom magam ahhoz, amit mondtam, és ti ezzel ne foglalkozzatok tovább.
Mi is tartjuk magunkat az elhatározásunkhoz, és igenis foglalkozunk ezzel, még akkor is, ha ez Béla bácsinak nem tetszik.
Nézd csak meg közelemről.
Mit nézek?
Virág?
Való, igaz, de tetves virág.
Én végignéztem az egész mai szállítmányt, mindenhova befészkelte magát a tető.
Tényleg?
Ez még soha nem fordult elő.
Nem is tudom, ezt ma ki hozta, Józsi?
Ugyanis ezt úgy, ahogy van, köteles visszavenni.
Nem, nem tőle jött.
Annak a kövérasszonyiságnak a küldöntse hozta.
Tudod, aki idehozza a virágot, és hozzád megy pénzért.
Most mit kezdjek ezzel?
De ha láttad, hogy tetves, miért nem küldted vissza?
Hát ez a fiú azt mondta, hogy ez őt nem érdekli, van más fuvarja is.
Csináljak, amit akarok, és még mondott egy-két keresetlen szót, illetve felszólítást, amit én kinemegytek a számon.
Hát ez felháborító.
Még ma közlöm vele, hogy vége az üzletnek.
Selejtes árut küldeni, nem volt példa rá.
Ilyenkor már külön mutatvány, hogy kora őszel tetves legyen a növény.
Én ehhez nem értek.
de engem az ilyen szöveg jobban felháborít, mint a tetű.
Hát így nem lehet beszélni.
Nem csak velem, hanem egymás közt se a haverjaival.
És ha ez a fiú még egyszer idejön, áruval vagy anélkül, de én elzavarom.
Szép jó napot, Vágási!
Jó napot!
Valami kedves hölgyre vár?
Olyan hülyének néz, hogy a rendezvújomat a munkahely elé szervezem?
Valóban várok valakire.
Most jön a második műszak.
Eddig folyt a szellemi munka, most jön a nehéz ipar.
Ezért nem szabad megöregedni.
Nekem már csak arra marad energiám, hogy a bélyegeimet rendezgessen.
Az legalább nagy öröm.
Én most bútorokat fogok rendezgetni emeletről, legébb kocsira fel, de ez legalább jó neki.
Na, végre megjött.
Mi van már?
Bocsánat a késésért, de képtelenség átvergődni ezen a nyomott városon.
Több mint egy órája arra szolgattam, mire ideértem.
Tisztelet.
Keninc úr, Góliát úr, a rakódó király.
Hányszor akarsz bemutatni a pöskám?
Szedjék a vinton.
Na, jól van.
Jó munka, és menjünk.
Hát sok, egy egész vállalkozóirodát rendezünk be.
Nem nehéz meló, de sokkal kicsamagolás, helyrerakkodás.
Holnap már a számítógérpeket szerelik ki.
Jövő héten meg már gyártják benne a pénzt.
Egészen a csődig.
Nincs valami nagy véleményed az új vállalkozókról, pedig nélkülük fel annyi munkánk lenne.
Avon te legalább három új irodát rendezünk be.
Ezt én már nem is tudom követni.
Alakul egyik a másik után, aztán jönnek a nagy reklámok, majd pár újságcikk a botrányokról, és eltűnnek.
Ez persze nem egészen így működik.
Vannak ilyen jövőmenő vállalkozások, de nagyon sok beindul és megy.
Nekünk az is munka van, amelyik tönkre megy.
Hogyhogy?
Hát amelyik tönkre megy, az szépen kiköltöztetjük, és helyére be a másikat.
Tetszik tudni, nekünk az is pénz, ha alakul a cég, az is, ha tönkre megy.
Én meg azt hittem, hogy ilyen rakodó munkából ma már nem lehet megélni.
Meggazdagodni nem, de elég jól fizet.
És kevesen csinálják legálisan.
Nem valami svarc dolog?
De nem ám, uram.
Hivatalosan bejegyzett szék vagyunk, rendesen adózunk.
Eddig az adóhivatal még nem talált nálunk diffit.
Ezen kívül svarcban fillérekért vállalják a nehéz melót, és ott lebeg a fejük fölött a lebukás veszélyére.
Most filozófálgatunk, vagy dolgozunk?
Én szeretnék találkozni a családommal.
Viszont látásra felnézünk.
Isten áldjon!
Jó napot!
Minden jót!
Jó munkát!
Menedek, köszönöm!
Fogadnék, hogy hétig még huszonnyolc esetünk lesz, majd meglátod.
Szeretjük mi az ilyen csendes, nyugodt napokat, nem?
Reggel hatkor kezdtünk, és azóta meg sem álltunk.
Ma még nem is ettem.
Én minden reggel szeretettel gondolok magamra.
Készítek magamnak egy kimélő csomagot.
Egy zsömlét párizsival.
Régebben sajtott meg szalámit is fogyasztottam.
De most valahogy a körülmények nem alkalmasak erre.
Neked nem készít a feleséged tíz órait?
Nagy gyerekkoromban is utáltam a tíz órait.
A táskának tíz órai szaga lett, a tíz órainak meg táska szaga.
Különben is Julinak ott a két gyerek.
Éppen igaz, hogy őket ellátja, és legalább nem hízom el.
Szevasztok!
Már harmadszor kereslek, de ti folyton lófrátok a városban.
Hát persze, egész nap lógtunk, csak most bejöttünk egy kicsit dolgozni.
Egy kis bizalmas beszélgetésre kérnélek.
Jó, hát az öreg előtt nincs titkom, de ahogy parancsolod.
Talán foglalj helyet.
Jó, köszönöm szépen.
Köszönöm.
Még jó is, hogy ő is hallja.
Hát azt beszélik, hogy te ki akarsz lépni a mentőszolgálattal, és ez engem nagyon idegesít.
Én meg úgy hallom, hogy egyesek a szolgálatot akarják kiléptetni belőlünk.
Olvastam az újságban, hogy szeptember végére elfogy az összes pénzünk.
Azt is, hogy folyik a harc a minisztérium, a magáncégek és köztünk.
Ennek tükrében nem teljesen mindegy, hogy mit mondanak róla.
Elég sokat vagyok vele, de nekem még egy szót sem beszélt arról, hogy kilépne.
Vagy ez még előttem is titok?
Még előttem is.
Annyira titok, hogy én sem tudok róla, bár az igaz, hogy ajánlottak egy állást egy magáncégnél, de nagy sajnálattal, nemetponttal.
Akkor egy kicsit megnyugodtam.
És ami a vitákról elterjedt, az valóban igaz, de én optimista vagyok.
Hiába mondják, hogy a szervezet régi módi, meg nem piaci alapon működik, ez elsősorban úgy érzem, nem gondolkodásmód kérdése, mármint, hogy modernek vagyunk-e, vagy maradéak.
Biztos, hogy nem vagyunk modernek, mert különben nem dolgoznék itt havi 22.100 forint bruttóért, hanem átmennék egy magáncéghez a duplájáért.
Ezzel specielén is így vagyok.
Szerencsére megvan még a másodállásom az A klinikán, és júli fizetésével együtt valahogy megélünk.
Ismétlen, amíg nem húzzák ki alulunk az országos mentőszolgálatot.
Én maradok.
Istre hozta a takikám!
Jó napot, Meles úr!
122 éve nem láttam.
Már azt hittem, hogy feladta a szakmát.
Ott még nem tartunk, Veres úr.
Hát kéne vizsgálni a masinát.
Vizsgálra kell mennem, a zöldkártyám is lejár.
Be tudná iktatni ebből a nagy forgalomban?
Ne vosszajtson takikám.
Láthatja, hogy nincs itt egy darab kocsi sem.
Lassan már én is nyugdíjba megyek.
Nagyon nem megy a bolt.
Pedig annyi a régi füstvégőkocsi, mint a fene.
A nagy szervizekbe pedig nem tudok beférni, úgy tele van.
Szóval?
Itt hagyhatom?
Természetesen.
Nyissuk itt a kikát.
Kívülről látszik, hogy vigyázz rá, de majd csinálunk egy teljes kivizsgálást, és akkor meglátjuk, hogy belül is egészséges-e.
Este hívjon fel, és én megmondom, hogy mikorra készülök el vele.
Rendben van?
Tökéletesen, csak aztán azt is mondja meg, hogy mennyi lesz a móka vége.
Mert azért anyagileg én sem állok valami fényesen, aztán ha túl drága,
akkor irány a rocs tele.
Baráti áron megszámolom takikám?
Meres úr, ismerem a maga baráti árait, a faladja a másikat, de most szabadpiaci gazdálkodás van, és én alkudni fogok.
Hát előre is köszönöm.
Majd este felhívom.
Most pedig kiballagok a buszhoz.
Kiviszem én addig, ne koptassa a lábát.
Ne fáradjon, Veres úr.
Jó, tesz egy kis sétát.
Az én koromban már kell a mozgás.
Isten, jó a levegő.
Isten áldja.
Magát is, magát is, akikkel szeretném sűrűbben látni.
Ne kívánjon nekem ilyet, Veres úr.
Az azt jelenti, hogy baj van a szekér, azt meg nem szeretné.
Hát akkor jó munkát.
Jó sétát.
Te miért nem jelentkezik már Deziré?
Nem tudom.
Én megtettem, amire kértél, a többi már a te dolgod.
Nem az én dolgom, hanem valamennyiünké.
Ebből élünk, illetve élnénk, ha beszállna végre azzal a kis pénzzel.
Kis pénzzel?
Amíg a nagyanyám meghallotta, hogy milliós üzletről tárgyalok, majd szörnyedhet éltében.
Attól fél, hogy a börtönben végzem.
Olyan meggyőző volt, hogy én is megijedtem.
Örülök, hogy ilyen jól beszélgettek, de az üzlet tele van, és én nem bírom egyedül.
Sajnálom, meg kellett várom, amíg lejön ez a fantasztikus kis kávé, azon a fantasztikus kis gé
Mi van, főnök úr?
Megint lángolni kezd a régi szerelem?
Hát, persze.
Megkérte a kezemet, de nemet mondta, mert nem elég gazdag.
Én köztudottam, milliómos vagyok.
Engem elmez.
Parancsoljon kedves egészségükre.
Csók van a kezed, látom, megy a munka.
Laci, már nagyon hiányolt.
Eltűntél a megbeszélésünk óta.
Nem tűntem el, itt vagyok.
Néhány dolgot szeretnék megbeszélni.
Csak annyit árulj el nekem, Széna vagy Szalma?
Meglátjuk.
Jó, de most már engem hagyjatok ki, jó?
Én csak közvetítő voltam a dolgokkal.
Parancsolj!
Szia!
Nagyon rég láttam, akkor már azt hittem, végleg befejlegzett az egész hitelügynek.
Hát, ez még nem biztos.
Mit parancsolsz?
Foglalj helyet.
Egy narancsot.
Tessék.
Egy narancslét, légy szíves.
Igen, egy narancslét.
Adom.
Kedves, szimpatikus fiú ez a Brezili.
Korábban ő udvarolt neked, ugye?
Igen, de már olyan régen volt, hogy az idejét se tudom.
Kíváncsi vagyok, mi lesz a dolgainkkal.
Én is.
Parancsoljon.
Köszönöm.
Nos, kölcsönről csak úgy lehet szó, ha átnéztem az üzleti könyveiteket.
Ekkora összeghez Alma kedves ajánló szavai nem jelent ennek garanciát.
Ez természetes.
Én már bekértem a könyvelőtől az elmúlt év összes üzleti anyagát.
Rögtön át is adom.
Megnyugtatónak fogod találni.
Hát ez óriási.
Két volt udvarlom tárgyalásán múlik, hogy lesz-e egyáltalán munkám.
Engem már egyik se érdekel, de azért csak legyenek jobb egymással.
Éreztem, amikor ideköltöztünk, hogy lesz egy pár kínos találkozás.
De azt hiszem, a legnehezebben már túl vagyok.
Annak idején a közémben is dührohamot kaptam, ha romlott árut szállítottak.
Hát ennek ma már nem szabadna megtörténni.
Ha igaz, hogy Európában vagyunk.
Vagy ott is lehet tetves virágot árulni?
Az operában imádtam, ha be kellett ugrani egy szerepbe, de ez a közös képviselői helyettesítés az idegeire ment.
Én nem szeretek mások pénzével bavrálni, és gyűlölöm a bürokráciát.
Ez nem bürokrácia, drága művészem, hanem adminisztráció.
És a kettő egyáltalán nem ugyanaz.
Ez egyszerűen rendet tart, az pedig, és mennyi van belőle a hivatalokban, tönkreteszi az emberek idegeit.
Ha egy nagyszülő vagy egy szülő belebeszél az unokája vagy a gyereke magánéletébe, akkor az dacból az ellenkezőjét csinálja.
Majd ha kér, akkor kaphat tanácsot.
De azt is nagyon tapintatosan.
Ha a mentőszolgálat is üzleti vállalkozás lesz, nagyon sok szegény nem jut segítséghez.
Ez képtelenség.
Az volt a szép idő, amikor nem taxi, hanem komplisítta az embereket.
Nem szennyeszt a levegőt, nem kellett zöld kártya, csak abrak.
Aztán a...
Kosogó konfliktban szebb gondolatok jutottak az ember eszébe, mint a robogó autóban.
Jobban szeretnék bútorszállítás helyett szakirodalmat olvasni, és a gyerekkel játszani.
Kíváncsi vagyok, hogy mikor jön el ez az idő.
Minden viszonylagos.
Most elsősorban az érdekel, hogy elfogadják-e a pályázatomat az állásra, és eszembe se jut a szerelem.
Ez az első jele annak, hogy majd elmúlik.
Flóra már iskolás, Matyi pedig ma öt éves.
Pedig alig pár hete született.
Ezen ma kitört a művészet.
Sose megyünk haza.
Másfél órája tűnt el egy pillanatra.
Be akartam menni, de bezárta a stúdió ajtót.
Csak azt nem értem, hogy ehhez miért tart itt minket.
Na, nekem elegem volt.
Megyek és átöltözöm.
Teljesen igazad van.
Én is megyek.
Jézus Máriám.
Milyen vagyok?
Rémes.
Kösz, tovább fejlesztem.
Jó estét kívánok.
Megyene hívni.
Ott van bent.
Jó estét kívánok.
Jó estét kívánok, nagyon sajnálom, de már nem fogadunk vendégeket, záróra után vagyunk.
Én nem is azért jöttem.
Önnel szeretnék beszélni.
Velem?
Ugyanmiről?
A férjemről.
Meglepő.
Nem tudom, kiről van szó.
De hogy nem tudja?
Robinak hívják.
Ő az, akit a maga lánya elcsábított.
Felburította a házasságunkat, és meg most is állandóan a nyakára jár.
Hát én ezt a Robit nem ismerem.
Sőt, nem is óhajtom sem őt, sem a családját megismerni.
Ez pedig itt egy munkahely asszonyom, ahol dolgozunk.
Ha a kozmetikai kezelést óhajt, máskor állok rendelkezésére, ha időben előegyezteti magát.
Ne keressen ki búvót.
Én ezért a maguk kis játékáért a családom nyugalmával fizetek.
Engem nem érdekel, hogy ez milyen hely.
Remek hely, ezt nekem elhiheti.
Most egy zseniális felvételt fogok készíteni magáról, ahogy itt állt sinosan.
Maga csak ne csináljon semmiféle felvételt, inkább orvoshoz forduljon.
Itt most nagyon komoly dologról van szó.
Drága asszonyom.
Egy felvétel, az halálosan komoly dolog.
A pillanat megragadása és megőrzése az örökké valóságnak.
Nem ulasz el, soha visszanemtérő alkalom.
És még pénzt se kérek érte, csak el ne múljon ez az expresszív indulat.
Azt hiszik, hogy balandot csinálhatnak belőlem?
Itt állok védtelenül, tönkretéve, és maguk szórakoznak velem?
De ne aggódjon, asszonyom.
Még megtalálom.
Voilá.
Így kell megoldani egy drámai helyzetet.
Mindig tudtam, hogy nagy drámai erőszúnyad bennem.
Filmet csinálok, ellát Dr. Caligari.
A jelszó száz éves a mozi.
Egyszerűen megáll az eszem.
Ide jön ennek a nem mondom kinek a felesége, és velem kezd botrányos jelenetet a férje miatt, aki hajszálian tönkretette a lányomat.
Kimentem az öltözőbe, ne is szóljatok hozzám.
Köszönöm, hogy megnézted!