Jól kezdődik magának ez az év, sokat javult a lába.
Tessék.
Dohányzás?
Nincs.
Megígértem, hogy abba hagyom, és amit ígérek, ezt be is tartom.
Gratulálok.
Gyógyszer?
Pont tegnap fogyott el.
Akkor pont ma fölírok egy adagot, jó?
Öltözzön fel, legyen szíves.
Mi lett azzal az emberrel, aki belénk rohant a kocsijával?
Meghalt a kocsiban, még a baleset előtt.
Szívrohamot kapott.
Ezt ott maga állapította meg?
Megpróbáltuk újraéleszteni, de nem sikerült.
A boncolás állapította meg, hogy mi történt.
Ő szegény már nem tehetett a karambolról.
Szörnyű.
A kollégám még mindig beteg állományban van.
Ezt is elszúrtam.
Ma már nem is tudom hányadik.
Elfelejtél neveket?
Az enyémet is?
Azt nem.
De a dátumot igen, mindegyikre 1996-ot írok.
De ma már többet biztosan nem rontok el, ugyanis maga az utolsó paciens.
Kocsival van?
Sajnos nem.
Elvihetem?
Hát ha megvárja, míg elkészülök, akkor nagyon hálás lennék, de ha siet, elmegyek busszal.
Mire elintézi az adminisztrációt, kész is leszek, jó?
Parancsolja.
Ha nem, akkor kint leszek a kocsiban.
Kicsit előmelegítek.
Jó.
Sietek.
Tessék, itt a papír.
Javul?
Hál' Istennek, igen.
Az jó.
Csinós lány.
Veszélyesen csinós.
Tetszik neked?
Esztétikailag nagyon.
Egyébként én már benne vagyok abban a korban.
Jaj, hagyd már ezt az alibi szöveget.
Ha Erika belép az ajtón, csak úgy jojózik a szemed.
Na, szervusz, minden jót, holnap a szokott időben jövök.
Gyere, és vigyázz az erkölcseidre, aggódom.
Szervusz.
Rezső, maga álva alszik?
És milyen gyönyörű az álmom.
Magával beszélgetek, és szokattanul kedves velem.
Nem is akarok felébredni.
Jó, hát akkor aludjon nyugodtan tovább, de legyen szíves, vigye ki ezt, jól?
Köszönöm.
Persze.
Olyan, mintha álmomban a másik oldalamra fordulnám.
Jó estét, szervusztok!
Szia!
Mostanáig aludtál?
Délután háromig.
Egy csomó vendég nem jutott be miattam a pályára.
Szereznünk kéne egy telefont, mert ha nem vagyok elérhető, ez bármikor előfordulhat.
Miért nem ébresztettél fel?
Mert megnéztem az órámat, amikor hazajöttél, pont négy óra volt.
Gondoltam, ha ilyen hosszan szilvesztereztél, biztos aludni akarsz.
Legalább jól mulattál?
Két kávét és két tojáslikört kérek.
Szia Sanyi!
Nem nézel ki valami frisseteket?
Nem mindenki ünnepel olyan szolidan, mint mi.
Megvártuk az éjfélt, kocsintottunk, a mama már hívta is a taxit és hazament.
Kitakban azt reméltük, hogy te is oda tévedsz.
Sanyinak ma hajnali tartott a vár.
Tessék.
Hú, én ma már ki se bírnék annyit.
Pedig annak idején néha egy egész napot és éjszakát is átgondoltunk.
Annak idején.
Sanyi, bezzeg, most is bírja.
Én bírnám, de engem nem hívott.
Sanyi, máskor szólj, ha egy strapabíró bulizós partnerkel is jövök.
Rendben.
Aki nekem egy hónapon belül bulizásról mer beszélni, azt megölvön.
Pedig nem történt semmi külön a szilveszterkor, csak véletlenül éjfél után kicsit összekevertem a dolgokat.
Miket?
Az italokra.
Nem sékerben, hanem a gyomramban.
Ittan pesgőt, bort, csört, kisüstit és likőrt.
Most itt bent két sündisznó birkózik.
A fejemben pedig űrt érzek.
Mondhatatlan űr.
Én pontosan így vagyok.
Megvárjalak?
Menj aludni.
Mi majd hazavisszük Albánra.
Köszönöm.
Én most rögtön lefekszem, és holnap újra a régi leszek.
Ha engem is elenged főnök, én holnapra tök új leszek.
Szinte rám se fog ismerni.
A humorom és az arcom is ragyogni fog, mint régen.
Na, milyen ajánlat?
Mi a véleményed?
Meg te kell helyette dolgozni.
Nem baj, menjen.
És ha a humorát holnap mellőzné, nagyon hálásak lennénk.
Miért nem szóltál most?
Igazán ráérek.
Csükségtel, nagyon jól ellátom magam egyedül.
Lehet, de legalább a bevásárlásnál hadd segítsünk.
Egyelőre van otthon minden, ami kell.
Jól esik, ugye kicsit főzöskézek a konyhába, olvasgatok, olykor tévézek, és nem zavar senki.
Azt azért mégsem értem, hogy Janka miért nem szólt ide, mielőtt elutazott.
Ha nem hívlak fel, el se én boldog új évet kívánni, meg sem tudom, hogy egyedül vagy.
Holnap felmegyünk együtt.
Én délutánus vagyok, és körbenézünk.
Takarítunk egy kicsit, és ha valami hiányzik, akkor beszerezzük.
Nagyon jó, de akkor ott is ebédeltek.
Ilyen finomat, mint itt vacsoráztam, nem ígéretek, de megteszem, ami tőlem telik, és nagyon fogok örülni, hogy ott vagytok.
Rendben.
Azért, ha Janka hazajön, lesz hozzá pár kedves szava.
Ha jól emlékszem, tavaly is megcsinálta egyszer, hogy eltűnt valahová.
Kész vagyok.
Mostás?
Volt.
Fogmosás?
Az is volt.
Apa azt ígérte, hogy mesélje.
Tényleg?
Akkor biztos mesél is.
Mehetünk, uram.
Jó éjszakát!
Ne kevés, aludj jól!
Lassan indulnom kell, szólnál a szomszéd úton?
Igen.
Milyen, nem késtem.
Egy pillanatot sem.
Vesszük a kabátot, és már indulhatunk is.
Köszönöm szépen.
Jó estét, Takács úr!
Hogy van a Lenkené szeme?
Tökéletes.
A tíz év előtti műtét óta nem romlott.
Még azt is meglátja vele, amit nem kéne.
Csak vicceltem.
Juditka is?
Ha nem zavarok, úgyis hazajön utána Pista bácsi, nem?
Hazabizony.
Majd udvarolgatok visszafelé, ha kettesben maradok.
Köszönöm szépen.
Ott voltál, hogy valaki ezt reveszi?
Reszketek, de miből gondolja?
Hogy nem a ház elé, hanem ide az ablakok alá hozottam magát.
Nagy botrány lenne, ha valaki észrevenné velem igaz?
Nem hiszem, de mi abban a botrány, hogy a maga kocsijában ül?
Csak informálódom, nem tudok magáról mást, mint hogy orvos, mentős, családos, két gyereke van, és néha nagyon kellemetlen módra.
Én csak annyit tudok, hogy maga ügyvéd.
Nagyon csinos, nagyon határozott, nagyon önálló.
Van egy nagybácsikája, aki nyugdíjba készül, és van egy állítólagos kollégája, akinek agyrázkódása van.
Hát ez sem sokkal több.
De nem is kíváncsi többre.
Megvizsgál, közli a diagnózist, elvégzi az adminisztrációt, és kész.
Én pedig többet akarok tudni.
Akar.
Nem szeretne, hanem akar.
Jó, megbeszélünk egy találkozót és kérdezz, mindenre válaszolni fogok, és majd rájön, hogy nincsenek titkai.
Szerintem már az is titok, hogy találkozóra hív.
De nem bánom.
Most viszont nincs itt a naptárom, úgyhogy holnap délelőtt hívjon fel, legyen szíves, és megállapodunk.
Most menjen és pihenjen.
Nem is tiltakozik?
Gondoltam sikítozva elfutok, de nem akarom fölvenni a környékgyugalmát.
Csokkolom jó éjszakát!
Aludjon jól!
Most pont nem panaszkodom, de a barátaim eléggé gondtelheltek.
Nem úgy néznek ki.
Ez csak a látszat.
Elvégzem a főiskolát, és azt sem tudom, hogy őszre lesz-e szerződés.
Igen, régen a negyedik év elején már mindenki tudta, hogy melyik színházhoz megy.
Most meg azt sem tudom, hogy hova mennék, az a színház megmarad-e.
Én is jártam főiskolára.
Megkaptam a diplomát, de senki nem garantált semmit.
Az volt a szerencsém, hogy az egyik mesteremhez elmehettem a műtermébe ingyen.
Nem kaptam egy fillércset, de gyakorolhattam.
Rögtön meg is bírálta, és néha adott valami ennivalót ebédre.
Én is kijártam az újságíróiskolát.
Mégsem mernék egy lapnál sem elhelyezkedni, mert a politikához teljesen hülye vagyok.
Nem értek semmihez, itt állt még kisebbek a reményeim az érvényesülésre, mint a színművészeknek.
Ők választottak szakmát, úgyhogy ne panaszkodjanak.
Én mindig számítógépes szerettem volna lenni, és bár még csak szerelő vagyok, de vannak terveim, ötleteim.
Már ki is dolgoztam őket, és most már csak belőt kell, hogy keressek.
Pedig én is színész akartam lenni.
De mi talán azok is lettünk, és ha tanultunk valamit, akkor jó lenne, ha meg is mutathatnánk, hogy mire vagyunk képesek.
Egyáltalán nem jó érzés a bizonytalanság.
De csak ne panaszkodj!
Elmész Ázsiába, és lehet, hogy úgy jössz vissza, mint egy világsztár.
Neked meg van egy magánrádiónál heti egy órás műsorod.
És nem is rossz.
Azt mondják.
Megölik egymást, pedig még nincsenek is a pályán.
Mi lesz ebből később?
Vagy az egymás cukkolása is tárgya főiskolának.
Hagyj csak őket.
Mindig gyilkolják egymást, ez a kedvenc stílusuk.
Szilveszter éjjel is, ha nem csókolóztak vagy táncoltak, akkor veszekedtek.
Te itthon voltál egyedül?
Igen.
Zenét hallgattam, olvastam, meghallgattam a himnuszt, megittem egy pohárpesgőt és lefeküdtem.
Évek óta így van, pedig többen is hívtak.
Volt, aki ide akart jönni, de én inkább egyedül maradtam.
Mi végig táncoltuk az éjszakát.
Szüleim ugyanis vidékre mentek, és átadták a lakást az ifjúságnak.
Jó volt.
Tegnap aztán egész nap aludtunk.
Körk hozzám, milyen jót!
Úgyhogy ebben a szempontban jól kezdődött az új hét.
Mindenki kipanaszkodta magát?
Mert ha igen, akkor van egy óriási kondérkáposzta leves.
Mondom neked, hogy zárva van.
Így legalább mi leszünk az elsők, jobban mondva én leszek az első.
A pénztár ablaknál, ahol szerintem semmi dolgod.
Én viszont ajánlatlevelet kaptam, így tehát a másik ablakhoz megyek.
Nem zavarom a köreid.
Nem is ajánlom, mert pénzt veszek fel, és megzavarsz a számoláskor.
Fizetnem kell takarítókat, villanyszerelőt, és még be kell vásárolnom egy-két dolgot.
Úgyhogy abszolút hivatalosan vagyok itt.
Minek ez a süket szöveg?
Mimikét akarod látni, és ehhez mindig ideológiákat gyártasz.
Előttem ne jársz meg magad.
Na, nyitnak már.
Jó reggelt kívánok!
Szép jó reggelt kívánok, és ismételten boldog új évet!
Viszont kívánom.
Hogyhogy ilyen korán?
Ó, mi már kint vártunk a művészemmel.
Elhatároztam, hogy ma én leszek az első kliens.
És?
Csak vizit bejött?
Vagy valami dolgunk is van?
Ó, kemény munka.
Pénzt lennék fel.
Mindjárt mondom, kellene nekem... Hoppára!
Sümegi művész úr!
Igen.
Jaj, de boldog vagyok.
Láttam magát minden szerepében.
Nocsak, komolyan.
Jaj, tudja, én olyan szerelmes voltam magába, hogy gyakran megvártam a hajós utcai kijáratnál, hogy gyűjtöttem magamban a bátorságot, hogy majd megszólítom, de mindig olyan csinos kolléganőkkel jött ki, hogy én csendben elmentem.
Hát ezt igazán sajnálom.
Nagyon megtisztel, hogy így emlékszik még rám.
Tudja, akkor még karcsú volt és nagyon csinos.
Mit nem adtam volna érte, hogy megismerhessem?
Elcsábítottam volna.
Biztosan sikerült volna, hiszen maga most is nagyon csinos.
Úgy találja?
Ez hizelgő.
Nem ülnénk be egy cukrászdába megünnepelni, hogy ilyen szerencsésen megismerkedtünk?
Befótolhatnánk, amit annak idején elbulasztottunk.
Nagyon, nagyon megtisztelő, de most nincs időm.
A barátom ott intézi az ügyeit, aztán sietünk, mert rengeteg a dolgunk.
19-20.
Ez pontosan 20 ezer ezresegyben.
Tessék, számoljam egyet.
Teljesen fölösleges.
Együtt számoltam magával.
Na és hogy töltötte az estét?
mosogattam, takarítottam.
Nagy disznóolat csináltunk.
Az én drága művészem becsipett egy kicsit, igazán sajnálom.
Én nagyon élveztem, és örültem, hogy nem buslakodik.
És annyira szépen énekelgetett.
Igaz, az egyik szomszédomba szóba is hozta, de elnézést kértem.
Sajnálom.
Na és akkor este jöhetek, száráskor?
Nagyon fogok örülni.
Csókolom a kezét.
Ha végeztél, gyere, igyekezzünk.
Mi, valami baj van?
Ha nem indulunk, könnyen lehet.
Letámad az a nő.
Nagy tisztelő, el akar csápítani.
Ez igaz?
És hagyja magát?
Ha látná az illetőt, nem is kérdezni.
Na, kezét csókolom.
Akkor ezt te jövök, Csóka.
Éjj, nagy kár.
Folytatod a szilveszterezést?
Dehogy.
Csak a sok ünnep után rám fél a felújítás.
Te nem akarsz olyan frizurát, mint az enyém?
Ezt igazán könnyű rendben tartani.
Nem, neked jól áll, de én maradok a réginél.
Teljesen szétfagy a kesve.
Két dolgot is akartam kérdezni.
Nem tudjátok véletlenül, hogy mit?
Talán azt, hogy kit hívtál ide nekem reggelre, aki nem érkezett meg.
Itt ülök parlagon, és sehol senki.
Ez az, megvan.
Antonia.
Ide rendeltem kezdésre, mert van néhány vizsgófótó megrendelésem.
Hol van?
Honnan tudjam?
Biztosan beszéltél vele, nem szokott késni.
Most?
Persze, hogy beszéltem vele.
De mi lett a másik?
Tudom, hogy nagyon fontos dolog volt.
Mi az a csukorvirág ott?
Zsenia nagy szívem, egyetlen királynője.
Egy nap késésben vagyok, de minden így is engedhet a fruzsinálatba.
A fruzsi, amisten éltessen, úgyhogy azt, hogy felejthettem.
Éjjel, Isten értesen.
Én is elfelejtettem, nagyon köszönöm.
Ha te is elfelejtted, úgy rendben vagyok.
Minden jót, Isten értesen.
Most megyek, megkeresem autóniát, és meglátom.
Ez is a nevű műsorom.
Jó reggelt!
Kicsit korábban jöttem, nem baj?
Fél órája várlak, kicsit később jöttél, azt hiszem.
Az kizárt.
Direkt felírtam, amikor Gábor felhívott, hogy fél tizenegyre legyek itt.
Még vissza is kérdeztem, hogy miért ilyen későn.
Igazad mondja, ez a harmadik, amit elfelejtettem, hogy hányra hívtam.
De most húzzatok bele, drágáim, mert rohanna az idő.
Kitől kaptam én ezt a virágot?
Tőlem.
Hálából, amért egy fél órával korábbra hívtál.
Így a gyorságból megtanultam, hogy kell töltött viszrán
Júlcsi, ma hazajössz.
Csak nem ez a felnőtt hölgy a lányod.
De bizony, az.
Legtöbben nem hiszik el.
Azt mondják, hogy a nővérem.
Vagy a hukot.
Gábor, megkapom azt a virágot, mielőtt másnak adod.
Bence, ezt neked hoztam, tessék.
Miért is hívtad Gáltó miatt?
Valami bizsuk miatt.
Börnyakékekről beszéltél.
Megmutatnád őket?
Börnyakék?
Ennek ez bajnit nincs is.
Aranyozott kövekkel kérek ott nyakékek mondnak.
Ezt minden esetre elveszem.
Köszönöm.
Szívesen rám mindig számíthat, én ápolom a jó kapcsolatot a munkatársakkal, és soha nem felejtek el sem.
Ezt például évek óta nem nyugodtam meg.
Bevilágítom a műtőben.
Meghoztam az árut, leraktam a boltba, beszéltem a taxissal, ma nem fuvarozok.
Kicsit lazítok, aztán cirkálok egyet a ladával.
Mit művelsz itt, édeslelkem?
Naftalinozok.
Öregy, egy múj átrepült a szobán, és ez kész életveszély.
Ez az év is jól kezdődik.
Hát bizony, ez kemény dolog.
Hú!
Hát egészen rosszul lettem.
Mój nálunk.
Hát nem is hívtuk.
Ez nem vicc.
Kimostam a szekrényt, kipucoltam minden ruhát, és most beteszem a naptalint, mert ezek két hét alatt fölzabálják az egész ruhatárunkat.
Ruhatár?
Jó, hogy azt nem mondtad, hogy gardrob.
Az a pár cucc, ami itt van, az nem csemege.
Még egy mójnak sem.
Te komolytalan ember vagy, Takács úr.
Te idefigyelj.
Én látok és hallok.
A gyerekek között nincs rendben ez a dolog.
Ne beszéljek Almával?
Tőlem.
Mióta kell az én beleegyezésem, hogy beszélj az unopházzal?
Ez egy nagyjából szabad ország.
Nekem az is furcsa, hogy János hozta ezt a karácsonyfát.
Neked nem tűnt fel?
Nem.
Erdész tehát karácsonyfához.
Sanyi legfélebb teniszlabdát hozhatott volna.
Én azt tanácsolom, ha szabad szólnom, ne zaklasd őket.
Ha mondani valója van, majd megtudjuk.
Utólag.
De én kíváncsi vagyok, és aggódom.
Megkérdezem.
De neked nem mondom el, hogy mit tudtam meg.
Azt hiszem, a nehezebb még hátra van.
Január-februárban még fura idő jöhet.
Van minden?
Takarmány van.
Szervezzük az iskolákat a madáretetéshez.
Szeretik, mert lóghatnak a suliból, és közben segítenek is nekünk.
Mindig örülök, ha gyerekek jönnek.
Mi ez?
Adja ide azt a puskát.
Tehogy adom.
Na húzzon el gyorsan, mert van benne még egy.
Ez nem vadászterület.
Adja át a puskát és igazolja magát.
Hát maga nem rendőr.
Maga csak egy közönséges erdőkerülő.
Na álljon meg szépen és tegye fel a kezét.
Nem tréfálok.
Szétlövöm a fejét.
Nehogy lövi.
Ide jön szépen és ide adja a puskát.
Itt emberek közlekednek, meg gyerekek kirándulnak.
Hát mire lőtt itt maga?
Na maga is álljon csak oda mellé és emeljék fel a kezüket.
Dehogy emeljük föl.
Maga meg úgy vigyázzon, hogy már hívtam a rendőrséget.
Engedje léjebb azt a flintát, mert ha így találják, még súlyosabb lesz a dolga.
Blöff.
Nem jön ide semmiféle rendőrség.
Ismétlen, tegye le azt a fegyvert és igazolja magát.
Ezt nem kellett volna.
Fegyveres embernek nem rohanunk neki.
És arátok, lő!
Most kezd piszkosul fájni.
Maradj nyugodtan, rohanok a telefonhoz.
A laborleletei szerint nagyon sok a sava.
Valószínűleg ez okozza a fájdalmakat.
Elő kell jegyezzem egy gyomortükrözése.
Hát ez borzalmas, én azt nem fogom kibírni.
Dehogy nem.
Holnapután reggel nyolc óra, akkor én gyomorral jöjjön.
Ha az a baj, amire gondolok, és ezt a tükrözés is igazolja, akkor elég hamar meggyógyulhat.
Tényleg nem kellemes vizsgálat, de ki fogja bírni.
Doktor úgy csinálja?
Igen.
Jó, akkor vállalom.
Köszönöm szépen.
Tessék, parancsoljon itt a papír, ezt majd adja le a recepcióra, jó?
És akkor holnapután várok.
Viszontlátásra, minden jó.
Viszontlátásra.
Nézd csak, ki van itt!
Jó napot!
Nézzenek hozzá!
Kezit csókolj!
Hogy van, doktor úr?
Remekül, köszönöm szépen!
És hogy sikerült a tanulmány?
Hát, hasznos volt, de nagyon hosszú.
Azt hiszem, sok mindent megtanultam ez alatt a két hónap alatt, de párasztó.
Nagyon sűrű volt.
Azt hiszem, le is fogytam egy kicsit.
Még karcsúbb és gyönyörűbb, mint előtte volt.
Én el vagyok ragadtatva magától.
Így igaz.
De vigyázzon ezzel az öreg műcsábászzal.
Nagyon szerelmes természetű és rámenős.
Úgy is néz ki.
Meg maga is.
Majd most aztán figyelemmel kísérem, hogy milyen tempóban gyógyul a mi kis jogásznokér szűkülete.
Nagyon szépen haladt.
Tegnap volt itt délután, és mindketten nagyon elégedettek voltak.
Feltűnően elégedettek.
Hallgatom.
Dr. Virág György, fülorgégész.
Bejöhet.
Mi volt?
Kedvese?
Köszönöm, doktor úr.
Igazán meg vagyok hatva.
Bocsánat.
Azt hittem, a művésznőt találom.
Hol van?
A konyhában.
Hoztam egy kis disznótorost.
Azt sütik.
Remek.
Azt imádom.
Van véres és májas is?
Megnézem.
Arancsolj, minden kíváncságot teljesítem.
Itt van a félváros.
Nagyon örülök.
De disznótoroshoz nem illik pesgő.
Ezt már megtanulhattad volna.
Nem is ahhoz szántam.
Sőt, és specielt te nem is sütöttál az eszembe.
Én tudtam, hogy jössz.
Honnan?
Nem is beszéltünk.
Nézd az asztalra, hány személyre van terítve?
Négyre.
Na, de biztosan jön még valaki a családból.
Te például biztos itt töltötted a szilvesztert is, igazából?
Igen.
Én becsület szavamra otthon voltam a sógoroméknál.
Én pedig idéken voltam egy szállodában, és nagyon jól éreztem magam.
Nem ülsz le?
Kihűl a kolbász.
Mi van már, te vagy itt a házigazda?
Erdős, azt hittem ez a te lakásod, de kiderül, hogy ez a Károly vagy... Kicsoda, eljátszom a házi úr szerepét?
Ne figyeljenek rá, vannak ilyen ruhamai.
Tessék, szedjenek, szét van vágva, savanyúság is van.
Virábt töltenél?
Hát majd talán a ház ura, hát neki úgyis nagy gyakorlata van a demizsonok terén.
Így igaz.
Szabad a pohara.
Józsi!
Ó, köszönöm, nem iszom.
Kis terrautóval ilyenkor nem jó még egy kort sem.
És nem is eszem.
Én csak a művésznőnek hoztam az ünnepekre egy kis hosszút.
Hát akkor én búcsúzom.
És jó étvágyat kívánok!
Maradjanak, maradjanak, kitalálok!
És boldog új évet kívánok!
Köszönök mindent, és magának is Józsi!
Csókolom!
Minden jót!
De jót!
Jége, adja!
Viszlát!
Na!
Köszönöm szépen.
Majd szólj, ha kort is kérsz.
Egy szabadba kerül és pattana.
Gyönyörű, ahogy eszel.
Szinte étvágygerjesztő.
Pót-Szirveszter speciális műsorral.
Komolyan mondom, felléphetnétek szirveszterkor.
Kevés kellékkel, a szöveget meg sem kell írni.
Gyurci bácsi cirkusza címen menne.
Kacsi-bácsi mulatságai, az jobb.
Ne egyél meg minden kolbát, azt tartogatom a végére.
Kérlek, hát Tibor, parancsolj, kérlek.
Kocsi nélkül jöttél?
Igen, ide évet lemeszeltek, és megfolyadtak, úgyhogy taxival megyek haza.
És te?
Gyalog?
Friss levegő, nagyon egészséges.
Sokan dicsérik.
Ja, hallottam.
Ne zavartass magad, én itt alszom.
Nekem megvan a helyem a kis szobában.
Igen, reggelire...
Sonkatoljást kérek, narancsuszt és kávét.
Köszönöm egészségetekre.
Bebújhatsz Flóra mellé, ugyanis ő alszik a kis szobában.
A szülei későn élnek haza valamilyen titokzatos okból.
Egészségedre.
Mellém nem fekthet.
Biztos horkol.
Felléptem Ausztriában, Németországon, Svájcban.
Írtam volna lapakat is, de féltem, hogy illetéktelen kezekbe kerülnek.
Az biztos.
Máskor kicsit hamarabb jelentkezzem, mert nekem családunk van.
A kislányomat szerencsére elvállalt az édesanyám.
Különben nem jöhettem volna.
Megszakadt volna a szívem, ha ma nem láthatom.
Nagyon szépek a bókjai.
Kicsit operettízőek, de nem vagyok kedvességgel túlságosan ellátva, úgyhogy jól esik.
Van néhány szabad napom, és mindegyik ellátni szeretném.
Lehet hajnalban, délben, este.
Nika Démi!
Az mi?
Ő írta a darabot a hajnalban, délben, estét.
Vigyázz, Juli, mert nagyon ravasz Ficko.
Sok szerepet tud, és azokkal csavarja el a nők fejét.
Hogy kerültél ide?
Nekem is itt volt a lákám, és megláttalak titeket.
Alberta?
Ugyan mire gondolsz, vele csak otthon.
de olyan boldog vagyok, hogy ilyen szépen együtt vagytok.
Nem is gondoltam, hogy ilyen gyorsan fejlődik ez a kapcsolat, amit én teremtettem.
Nincs itt semmiféle kapcsolat.
Beszélgetünk, aztán megyek haza.
És nem is kérem, hogy hallgass.
Nyugodtan terjesztheted, hogy itt találtál minket.
Julika csak nem képzeli, hogy ő bajt csinál miattunk.
Clarissa a legjobb barát.
Természetesen.
Ezek szerint te magad elmondod a doktornak, úgyhogy én nyugodtan említhetem a klinikán, hogy találkoztunk, ugye?
Nyugodtan mondhatok bármit.
Sőt, róla is mesélhetsz nekem, a szemem se fog repbenni.
Túl régen élünk együtt ahhoz, hogy ez megzavarjon bármit.
Miért kell még itt a klinikán is folyton arról beszélni, hogy ki kivel és hogyan?
Itt van például az a beteg, aki az előbb ment el, meg fogom gyógyítani.
Ez sokkal fontosabb, mint a pletyka.
A barátaim mind azt mondják, hogy könnyű az idősebbeknek, mert őket már a történelem megedzette.
Hát ha lehet, akkor én magamtól edződöm, és nem kérek a történelemtől segítséget.
Amilyen jó volt szirveszteréjel egyedül, annyira érvezem most ezt a társaságot.
Ha megszerveztük volna, se sikerülhetne kellemesebbre.
Nem tudtam kifizetni a tartozásomat, pedig agyonhajszoltam magam.
Pár nap pihenő, aztán újra éjjel-nappal.
Már csak azért is, mert ebben a hónapban már minden drágul.
Meg sem próbálom kiszámolni.
Ugyanis ha anyának és mi vásárolunk mindent, akkor nagyon sok lesz a vége.
Gyerekkorom óta tiszteltem a póstásokat és a vasutasokat.
A vasutas most nem kéne, de a pósta egyre izgalmasabb.
Nem ismerek magamra.
Hova tűnt az a híresen higgadt kutya?
Most átalakultam harci kutyává.
Attól féltem, hogy az anyanya elkéri a címemet és meglátogat.
Ezentúl óvatosabban járok a porszta környékén.
Bármikor felbukkanhat.
Ide figyeljetek, most már összeszedtem magam.
Sorsdöntő bejelentésem van.
Figyeltek?
Nem vetem én egy csokor virágot?
Na, akkor a...
Nincs, amit akartam mondani.
Két öreg nyugdíjasnak már békében és nyugalomban kellene élvezni azt, amit egy életen át összegyűjtsződtek.
És erre mi történik?
Berepül egy moly, és csatat ér az egész lakás.
A fiatalokról nem is beszélve.
Az én hibám volt.
Azt hittem, nem mer rám lőni.
Jöhetne már egy orvos, meg mindjárt elálljon ki.
Lelőtték?
Nem, ezt nem mondhatja komolyan.
Szent isten, és súlyos?
És hova vitték, melyik kórházba?
Jó, felhívom a mentőket és odamegyek.
Akkor bezárhatnánk Lenke néni, nem gondolja?
Boldogan mindent összeadtam.
Itt a lista, itt a pénz, a borítékban.
Vegye maga az bandikát.
Veszem bizony még hozzá gyorsan.
Milyen napunk volt?
Azt hittem olyan ünnep utáni gyenge forgalmunk lesz.
De rengetegen jöttek.
Úgy látszik mindenkinek kifogyott a készlete.
Az valószínű.
Látom kenyér sem maradt és a felvágot is szépen fogyott.
Fogyott.
Megértünk egy újabb évet.
és szép dolog.
Hogy mit hoz?
Ki tudja.
Talán ez a 97-es év tartogat valami jót is.
Én legalábbis nagyon remélem.
Köszönöm, hogy megnézted!