Meddig akarsz még titkolózni?
Most mit zavar ez téged?
Végre elintéztem, hogy tovább tanulhass.
Mit akarsz még?
Mindent.
Megörülök attól, hogy itt játszod a kiszolid, miközben... Semmit, semmit.
Itt vannak.
Te ezt nem érted, és nem is értheted.
Ez egy üzleti fogás, és nem vagyok hajlandó változtatni a szerepemet.
Akkor meg én szakítok.
Elnézést, de itt felejthettem a pénztárcámat.
Csak nem veszekedtek.
Ugyan, Julika, mit veszekedhetnék egy ilyen lányjal?
Kívül esik az érdeklődési körömön.
Csak emberileg akartam bíztatni, hogy tanulja ki ezt a videóvágást, de ő fog a körönben ragaszkodik a körönvágáshoz.
Mit tehetek vele?
Nő, nincs mit vele kezdenem.
Értem.
Hát én ebben nem szólok bele.
Csak kicsit ingerült hangokat hallottam, azért kérdeztem.
Vica, a tanfolyamot végezd el.
Egy ilyen szép lánya nem ért semmihez, nagyon kiszolgáltatott.
Ha a magad lábán állsz, sokkal biztosabb, hogy nem vernek át, és megtalálod a legjobbat.
Nem így van, Uli?
Biztosan.
Köszönöm, Juli.
Már most is elég önálló vagyok ahhoz, hogy bohócoknak nem dülök be.
Elvégzem a tanfolyamot.
Holnap jövök?
Szörnyű.
Most elszaladt, pedig megkívtam egy fagylatra.
Csak azért, mert megsajnáltam.
Utána szaladok, jó?
Az ember ott segít, ahol tud.
Csó közön.
Összevesztél Róli nénivel?
Igen.
Hát csak már olyan furcsa szóváltást hallottam.
Megbántott téged?
Miért bántott volna engem?
Csak beszélgettünk.
Nagyon érdekes volt.
Sőt, tanulságos.
Te döntesz a saját dolgaidban, vagy a szüleid?
Természetesen elsősorban én.
Mégsem mersz feljönni, mert az anyukád megtiltotta.
Nem, mert nem akarok.
Nem pedig azért, mert az anyukám megtiltotta.
Mert még nem megyek fel.
Pedig szeretnék.
Akkor tényleg nem értelek.
Én is szeretném.
Te is.
Akkor miért nem?
Szeretlek.
Te is szeretsz.
Mi kell még?
Idő.
Idő kell meg elhatározás.
És még nagyobb szerelem.
Megmondom őszintén, ez így csak egy kaland lenne.
És egy kaland miatt nem.
Így mondták otthon, igaz?
Hát akkor hallgass csak továbbra is az otthoniakra.
De rám ezután ne számíts.
Tudtam, hogy ezt mondod.
Hát nem is számítok.
Ez a nagy szerelem, igaz?
Ha nem megyek fel, akkor nem szerelem.
Erre keresd magadnak valaki mást.
Szia!
Rettenetesen sajnálom.
Én nem gondoltam, hogy ide jön, berúg és botrán csinál.
Én azt mondtam neked, jöjjön ide, adja le az ajándékot és menjen a dolgára.
Hát, leadta.
Janka igazán különös szín volt az életünkben.
Minden megjelenése emlékezetes maradt.
Még szerencsé, hogy az utcán lett rosszul és nem itt fönn.
Én megértelek, fiam, de mondd meg, mit csináljak.
Tudod, mindig arra gondolok, amit apád mondana.
Szegény Janka ugye magányos.
Neki az az élet, hogy nekem segít, és tényleg segít.
Erős, energikus, munkaképes.
Aztán egyszer csak elhagyja magát, és tessék.
Nincs ezzel semmi baj.
Csak ne itt produkálja magát.
Kész még te át?
Csak egy kortyot.
És Feri?
Ezen éve nem láttam éjszakázik?
Nem, már rég itthon kellene lennie.
Az új helyén nincs éjszakázás.
Helyette itthon dolgozik, sokszor hajnalik.
Itthon?
Mit dolgozik itthon?
Az égszítól kapott megrendelést.
Égszíj?
Mi köze felének az égszíjak?
Nem égszíj, hanem égszíj.
Ez egy számítástechnikai cég, az adott gépet.
Csak úgy szeretetből?
Nem munkára.
Egy év alatt lehet megvásárolni.
Pontosan én se értem.
A lényeg az, hogy hazajönt, leül a gép elé, és dolgozik.
Hát ez szép.
És hol?
Itt.
És te?
Hát ez az.
Hettek óta nem alszunk.
Lehet majd csak lesz valami megoldás.
Az égvilágon semmi kifogások ellene.
Ugyanis ez a, aki itt az olvasó szobában kocsmát tart nyitva, tőlem viszont pénzt kér azért, hogy ott dolgozhassak.
Milyen alapon?
Hogyha a közös helyiséget munkára igénybe veszem, bérleti díjat kell fizetnem.
Hát én végigjártam a lakásokat, és mindenkit megkérdeztem, hogy van-e kifogásuk az ellen, hogy én pár órát ott lent dolgozhassak.
Ingyen.
És?
Eddig még senki nem mondott nemet.
Én arra vagyok kíváncsi, ki hozta ide ezt a gondnokot.
Nem a lakók választanak közös képviselőt?
Úgy kellene, de hogy ő vagy kerülti, de fogalmam sincs.
Akkor kiderítjük, majd én elintézek.
Megmondom őszintén, nekem viszket a tenyerem, ha ránézek.
Holnap majd én járom körülbelül a házat, aztán ha sikerül, akkor elzavarjuk.
Jó messzire!
Nem szeretem ezt a tümeget.
Fizetési napok után vagyunk.
Hát fene egyenek!
Mit csinálta?
Elé töltöttem már harmadszor.
Tegyszintparancsol?
Igen, kérlek.
Ó, ezzel bocsánat!
Nem tudd vigyázz!
Te löntött a nadrágod!
Most hogy kerülj!
Tehát korabban már nehéz visszatartani.
Jaj, nagyon sajnálom.
Tessék ezzel letörölni, hozok egy kis tiszta vizet.
Vagy tessék oda hátra száradni és a mosogatónál már rendben hozzuk.
Hozza ki inkább az italt, addig ülök itt, amíg megszárad és iszogatok a maga kontójára.
De óvatosan hozza, szájon át szeretném elfogyasztani.
De figyelj, cseréljünk, jó?
Majd én főzök, és te vidd ki nekem, ha mindenki esik a kezem.
Azt látom.
Nem, mert már úgy is leszakad a vállal.
Tiszta indekbeteg vagyok.
Azt is látom.
Tessék.
Jó estét, Laci.
Két sokom, de örülök, hogy eljött.
Van egy kis ideje?
Van.
Akkor ülj alá egy kicsit, jó?
Pár perc múlva lemegy az Obolondok háza, és aztán tudunk beszélni.
Megvárom.
Tessék?
Hamar megszárad.
Ha a kisasszony segítene tisztítani, gyorsabban menne.
Biztosan.
Kedves.
Kisasszony, gyere, fizetnek.
Rögtön?
Szervusz, Magdi.
Fia.
Ezer éve nem láttalak, de örülök, hogy itt vagy.
Kérsz egy kávét?
Kávéhoz túl késő van.
Talán inkább egy konyakot.
Hozzam aztán, majd ha leszel kis időm, akkor beszélgetünk.
Itt van Magdi, láttad?
Ja, igen.
Most vettem észre.
Jól érezted magad?
Érdekes volt.
Hát én majd elaludtam.
Rémes helyekre viszel.
Gazdag ékra kell bájmosolyognom, hol meg ilyen művészekre.
A képek pörtelmesek voltak, a szendvics ízetlen.
Jó, gyere, ülj be, hazavisz le.
Szívesen sétáltam volna a jó levegőn, de hát ha te ilyen kedves vagy.
Igen, én egy ilyen kedves és udvarias ember vagyok.
Sétálni pedig nincs kedvem.
A kocsi miatt nem ittam egy kortyot se, pedig az talán megvigasztalt volna.
Köszönöm.
Viszont majd megpulladtam a cigarettafüst.
Mondd!
Lehet, hogy mégis sétálunk?
A büdös anyját!
Múlt héten se indult.
Most mit vigyorogsz?
Nem én rontottam el, ez rossz!
Jó, teljesül a vágyad, sétálunk az első taxiig.
Legyen meg a peme!
Almával beszélt már erről?
Ne.
Akkor szó sem lehet róla, nem csapon be a barátnőmet.
Amúgy nem csapja be, én fogom vele megbeszélni.
Csak tudni akartam, hogy van-e kedve.
Egyelőre megvan az állásom.
Igaz, hogy van a cégnél egy kis bizonytalanság, de így azt kell mondjam, hogy nem.
Alma a barátnőm, nem tudom ki a helyéből.
Neem, erről szó sincs.
Csak olyan lett a helyzet, már nem Alma és én köztem, hanem szóval otthon.
Hadd ne részletezzem.
Hogyha ez így marad, akkor a házasságom tönkre legyen.
Azt nem értem.
Igazán nem rám tartozik, de történt valami maguk közül?
Sok évvel ezelőtt jártunk együtt.
Most pedig, amikor hát maguk is ott voltak azon a kis bulin almáéknál, a nejem a fejébe vette, hogy felmelegítettük a régi kapcsolatot, és azóta egy pokol az élet.
Ezért kirúgja almát, és engem tesz a helyére.
Ne haragudjon.
Inkább nem mondok semmit.
Szó sem lehet róla.
Fizetek egy konyakombot.
Ugyan ne vicceljen, én kértem, hogy ide jöjjön.
Kár volt.
Jó, megértem, de arra kérem, hogy Almának ne szóljon.
Még ezt se ígérhetem meg.
Legfeljebb azt, hogy most nem szólok.
Viszlát.
Valami észés?
Megyek, jövő héten felhívlak.
Valami baj van?
Nem, nem fontos.
Majd telefonon elmondom.
Szia.
Nem látom a perspektívát.
Jó, van egzisztenciám, van tisztességes ruhám, van lakásom.
Merre van az előre?
Erre, ugyanis közben hazaérkeztünk.
Jaj, kérlek ne viccei, hát tudom, hogy itt vagyunk, de én most nem erről beszélek.
Tudom.
Végighallgattam egy fontos és tartalmas eszmefutatást arról, hogy nehéz helyzetben vagy, és nem látsz ki utat.
Fogalmam sincs, hogy merre van az előre.
Eltelt két év, és azt láttam, hogy egészen fiatal és kezdő emberek hatalmas BMW-ken, meg Mercedes-eken rohangálnak.
Üzletházakban járnak ki, be, röpködnek a milliók, a kötvények.
Én meg az öt éves lerobbant ladá, melyet nem tudok egy normális újat venni.
Teljesen igazad van, de nem azok tehetnek erről, akik most valami más tudnak, amit te nem, hanem a helyzet.
A te fizetésedből és a piti hálapénzeidből nem lesz új kocsid.
Ha lenne félretett pénzed, akkor... Ne csacsiskodj!
Mit lehet ebből a fizetésből félretenni?
Amire félreteszem, a felét éri.
Nem egységes.
Neked van félretett pénzed.
Van, most kerestem egy csomót, és odaadtam egy barátomnak, aki olyan papírokba, kötvényekbe vagy mikbe fekteti, hogy megtartja az értékét.
Én nem értek hozzá, te sem.
Olyanra kell bízni, aki tudja, mit kell csinálni.
Kezdek félni tőled.
Hát én nem is tudtam, hogy egy gazdag üzletasszonyhoz van szerencsém.
Jó parti vagy.
Fölmehetek?
Álmos vagyok, és aludni szeretnék.
Legalább addig, amíg egy taxit hívod.
A taxi itt van.
Dirák doktor, neked csak kívánni kell valamit, és minden teljesül.
Taxi!
Ó, hogy afene egye meg!
Egész úton nem jött egy se.
Most, hogy fölmennék, rögtön itt van.
Szia!
Na, látod?
Hát ebből is látszik, hogy nekem soha az életben nem lesz új kocsi.
Jó éjszaka!
Csak hideg vacsora van.
Légy szíves, szólj a gyereknek, hogy jöjjön.
Bocsóna.
Köszönöm, de nem vagyok éhes.
Mi baj van?
Mindegy.
Nem mindegy.
Elmondod?
Most nem, majd holnap.
Te is?
Köz.
Anya, nem beszéled a kérdésemről?
Rendben, búzunk holnap?
Az jó lenne.
Ha nem eszel, feküdj le és aludj.
A szerelmi bánat ellen az a legjobb orvosság.
Honnan tudod, hogy élsz?
A megérzés.
Jó éjszaka.
Igen.
Nem kére enni, lefekszik.
Akkor gyere és együtt.
Én sem eszem, én is lefekszem.
Ez így nem megy.
Két hete nem szólsz hozzám, csak ha a gyerek is ott van.
Beszélnünk kell.
Róla is, meg rólunk is.
Olyan nagy bűn, hogy kinyitottam egy leveledet?
Csak azért dobtam ki utána, mert megijedtem.
Ez olyan nagy dolog?
Ezzel túl itt ülünk némán és utálkozva?
Nincs szíves, ne kezdj el kiamálni, jó?
Tudod, hogy mindig nagyon vigyázok arra, hogy a gyerekek ne vegyenek észre semmit.
Próbálj már meg uralkodni magadon.
Nincs miről beszélni.
Találkozzunk valahol a városban.
Üljünk le és beszéljük meg.
Például holnap.
Holnapra már van egy rendezvú.
Sajnos kettőre nem futja.
Persze.
Gondolom vele.
Azt fontosabb.
Menj ahova akarsz.
Csak közöm, hogy a gyerek ugye mindkettőnkre tartozik.
Ha ő bajban van, nyugodtan félreteheted a sértődéseidet.
Mi semmiféle lakógyűlésről nem kaptuk értesítést.
Nagyon zavaros ez az egész ügy, Razsamák úr.
Én kérem, mindenkinek a postaládájába bedobtam értesítést.
Hányan voltak azon a gyűlésen?
Mindössze négyen tiszteltek meg a jelenlétükkel, de a tető ügyében végigjártam a lakásokat.
Hát nálunk nem járt, az biztos.
Valóban kegyedékel a lépcsőházban kommunikáltam.
Ha nem haragszik, én megkérdezem, ki bízta meg uraságotat a közös képviselői munkával?
Hát én ezt csak ideiglenesen vállaltam.
A vadászék a nem is tudom hányadik emeletről, de ezt a lakóknak még meg kell erősíteniük a közgyűlésen, és majd szavaznak a megbizatást illetően.
Majd szavazunk, bizony.
De én már most megmondhatom, hogy én nem pártolom.
Kocsmát csinál.
Nem engedi a ház lakóit olvasni, meg hogy itt dolgozzanak.
Majd keresünk valaki mást.
Azon kívül nincs újság.
Hónapok óta nem láttam egy darabot sem.
És ha egyáltalán érdekli a véleményem, én sem fűzök nagy reményeket az ön további tevékenységehez.
Én nem óhajtom a szavazást semmilyen módon befolyásolni.
Nem kell ekkora felhajtást csinálni.
Biztos vagyok benne, hogy én leszek az egyetlen jelölt.
Pedig ez nem egy embernek való munka.
Jó, majd megkérjük a miniszterelnököt, hogy jelöljön ki magam mellé is három alelnökjelöltet.
A szobát pedig este héttől adját a ház lakóinak, kitakarítva, hogy olvashassanak és dolgozhassanak itt, ha kell.
De úgy vigyázzon, hogy este lejövök és ellenőrzöm, én is körbejáratom a lakókat.
Ma Isten ágya.
Viszontlátásra.
Hosszú lesz ez a hét.
Szívesen elvittelek volna annyi sílinget, mint tudtam volna váltani.
De Laci biztosan nem engedne el.
Dehogy nem.
Sőt, hamarosan azt hiszem végleg elenged.
Csak nem az otthoni fértékenység miatt.
Mondtad valamit?
Nem.
De úgy látom, szervezélyzó tudom ott.
Tegnap ott volt Magdi.
Szerintem nem véletlenül dögni őket, hanem úgy tettek, mintha véletlen lett volna.
Érdekes.
Hát ez így van elég szemét dolog Laci-tól, de a barátnőttől is.
Nézd, én tudod jól, hogy nem rajongok ezért a presszó dologért, de most emiatt ne edd magad.
Majd legfeljebb kitalálunk valami mást.
Nem attól félek, hogy éhezni fogunk, vagy hogy más munkát kell keresnem.
De nagyon rosszul esni, ha csalódnék a barátainkban.
Beszéljék, Laci, valahogy csak délután indulunk.
Ezt majd én elindítom, te csak készülj a Bécsi utadra.
Lehet, hogy mire hazajössz, már munkanélkül leszek.
Az nem úgy van.
Most én lekísérlek, megkérdezed, és ha tényleg ilyen tervei vannak, akkor most rögtön kilépsz és velem jössz.
Csomagolj magadnak
Lehet, hogy egészen máshol van szó, és hőlöslegesen gyanakszom.
Különben is mit kezdenél velem a bécsi megbeszéléseiden?
Hogy egyszer elmegyünk külön kettesben.
Megvan minden?
Én befejeztem.
Nekem egy kazettákat kell vennem.
Elkísérsz?
Persze.
Várjon meg bennünket.
Lehet, hogy csak rémeket látok, de nekem úgy tűnik, mintha a vica és Oli között szövődne valamiféle kapcsolat.
Igen.
Nem is irégylen szegény vicát.
Szegényvica?
Szegény Gábor, szegény Gábor, Gábor.
Mi bajod neked velük?
Miért zavar ez téged?
Azért, mert üzletileg rendkívül káros.
Titokzatos ólia maga a furcsa természetével unikum.
Vonzzal kumcsavtokat.
De most egyszerűen beleszeret egy nőbazkit érdekel.
Hát oda a varázs.
Ez marhasság.
Az a gyanúm, hogy te egyszerűen féltékeny vagy, és üzleti ideológiákat gyárthatsz hozzá.
Csak nem értem, miért izgat Vica, akivel régóta nem törődsz, és futca magad szállodaigazgatónője meg egyéb hölgyei után.
Igen, majdnem pontos a diagnózis, de hát én örökszerelmes vagyok.
Elsősorban és mindenek felett téged imádlak szívem, egyetlen királynője.
Aztán minden nőt, aki valahogy sem közelembe került, és mindenkire féltékeny vagyok, leszek, maradok, úgyhogy szétcsapok közöttük.
Tapasztalatban mondhatom, hogy az ember féltékenységből nagyon nagy hibákat követhet el.
Hagyd te őket békén, és foglalkozz az üzlettel meg a hölgyeiddel.
És ha bántani mered őket, velem gyűlik meg a bajod.
Azt nem vállalom.
Úgyhogy majd a hátad mögött titokbálok közéjük.
Visszaszerzem viccát vagy, mert ez nem valószínű.
Elcsámítom Oli urat.
A szokásos adag teát citrommal és rummal?
Nem, egy hatalmas adag fagylaltott habbal.
Bocsánat, kicsit megköstöttem.
Kezicsó!
Mit rendelt?
Fagylaltot, sok fagylaltot.
Én is ugyanezt.
Köszönöm.
Marancsoló.
De meg őrült.
Tönkre teszi a torkát.
Lehet, nem érdekel.
Felkérésem, egy sincs és bánatomban fagylaltozunk.
Majd lesz, azért kár a sárga földig lefagylaltoznia magát.
Egymás is van a háttérben?
Anyagi gondok?
Nő?
Így.
Feltételezi rólam, mikor itt van maga.
Nem.
Tulajdonképpen örülök is, meg bánatom is van.
És pedig?
Újra alakult az operabarátok társasága.
Tudja, ez egy régi, nagy hagyományú egyesület, amelybe a szép operák szerethete hozzá össze az embereket.
26-án egy nagy opera gálaest lesz az operaházban.
Mindenki fellép ingyen, örömében, minden aktív operaénekes.
Tudja, most azért fáj a szívem, hogy én már ott nem énekelhetek.
Megértem, de elmehetnénk meghallgatni a koncertet.
Ez már magában is szép lenne, és majdnem olyan, mintha maga is fellépne.
Azon kívül ott lesz sok régi népszerű énekes, aki szintén nem lép fel, mégsem buslakodik.
Én nyugodtan eltem.
Legfeljebb reket leszek a butikban.
Az igazság az, hogy én imádom a fagylatot.
Soha semmi baja nem lesz tőle a torkomnak.
Én azért nem szoktam fogyasztani, mert hízlan.
Én most bánatomban meghízom egy kicsit, aztán majd valahogy örömönben lefogyok.
A koncertre természetesen elmegyünk.
Az a baj, ebéd után mindig jön egy kritikus óra, és attól félek, hogy elhalsz.
Ez az ebéd nem volt olyan jó, hogy elálmosítson.
Egyébként is fel vagyok háborodva.
Miért?
Néztem a jövő heti naptár.
Ünnepnap jön, ugyebár.
S rájöttem, hogy vásárolnom kell.
Nincs otthon semmi.
Mi azt terveztük, hogy egy jó nagyot sétálunk a gyerekkel, vendéglőben ebédelünk, így megúszunk a nagyobb vásárlást.
De miért haragszik?
Az ünnep ugyebár október 23-a.
Nekem az 35 éve nagyon nagy ünnep, akkor is az volt, amikor tiltották.
Most nézem a naptárt, hát az van benne, hogy a köztársaság kikiáltásának napja.
Ennyi?
Semmi más?
Semmi.
Jó, igaz az is.
De ez mégiscsak a forradalom ünnepe.
A mi forradalmunké.
És ez nincs a naptárban.
Úgy látszik ez az ünnep ma már nem tilos, de nem is fontos.
Pedig azért lett a köztársaság kikiáltásának napja, mert a forradalom ünnepe.
És erről már a naptárban nincs semmi.
Meg attól tartok, hogy a fejekben sem.
Igaza van.
Talán nem becsüljük meg eléggé az ünnepeket.
Emlékszem, a feleségem pár évvel ezelőtt az iskolában március 15-én a szózatot énekeltette a gyerekekkel.
Ki is lúgták.
Igaz éneknek a családokban a karácsony számé.
Meg a születésnapok.
Mi nem így vagyunk ezzel.
A mi egész életünket ez a nap határozta meg.
Részt vettünk benne, és minden, ami következett, börtön, betegség, nyomorúság, ehhez a forradalomhoz kötődik.
S fáj, hogy ez az ünnep most nem eléggé fontos.
Én bort veszek, sütemint sütök, ünnepi ebédet eszünk, és kisétálunk a temetőbe.
Meglátogatjuk azokat a volt barátainkat, akik meghaltak ezért a napért.
Így kellene ünnepelni.
Még mit keresünk?
Hadd nézzek körül.
Szeretem, ha van elég olvasni valóm otthon a tévé, de hát úgysem nézem, csak fölidegesít.
Sokszor azt sem értem, hogy miről beszélnek.
Jó, hát csak válogass, én már begyűjtöttem a magamét.
Nekem ennyi lesz.
Lenke még keres.
Lehet, hogy legközelebb már nem találkozunk.
Miért?
Eladják a boltot.
És könnyen lehet, hogy az új tulajdonos nem tart meg engem.
Az nem lehet.
Ez az egyik legjobban menő ügyet, ha jól tudom.
És a legkedvesebb könyvváros.
Tehát csak ne udvarolj.
Rendben, majd a hátad mögött.
Tényleg olyan jól csinálja a boltot, és nagyon szeretik a vevők.
Ez nem szempont.
Ezt tudják a mostani vállalatnál is.
De hogy az új tulajdonosnak mik lesznek a tervei, az titok.
Ha lenne pénzem, én is megpályáznám ezt a boltot.
Nagyon szeretek itt dolgozni.
Tehát az érzelmek itt nem számítanak, pénzem meg nincs.
Lehet, hogy egyszerűen az utcára kerülök, és nem tudom, hogy mihez kezdjek.
Én csak ehhez értek.
Ahhoz pedig semmi kedvem, hogy aluljárókban ponyvákat kínálgassak.
Nem csodálom.
Ha más jön ide, én nem is tudom, hol veszek majd könyvet, és hogy megmondom a szemedbe.
A legtöbb vevő miattad jár ide.
Könyvet máshogy is kap ide a családias légkör és a segítség itt van.
Ez így igaz.
Én mindig jó tanácsot és jó könyvet kaptam.
A múltkor, én nem is tudom mikor, lebeszélt egy könyvről, pedig nagyon mutatós volt.
Én ha nem is mindent, de nagyon sok könyvet elolvasok.
Különben nem tudnék segíteni a vevőknek.
Itt vagyok, nem is tudom hány éve.
Ismerem a törzsközönséget, tudom ki mit szeret, ettől megy a bolt.
Illetve ettől ment a bolt.
Igen.
Régen a kereskedés öröm volt, de lezüllött.
Hát nálunk is a borba... Felébe viszik a kocsimot.
Lehet, hogy ez drága könyvásár lesz.
Kérem szépen, nem adhatta, mint az utas, csak egy perce ugrottunk be.
Itt tilos megállni.
Hát igen, persze, tudom én azt.
Nem akulnák meg egy utányos árban.
Vagy miatt nem jött ide ez az autórabló brigád?
Nem, van itt még húsz másik is.
Jó, akkor kapok ötszáz forintot.
Háromszázat.
Vagy kérek egy csekket.
Háromszáz van nálam.
Ennyit vállalok?
Vagy ad egy csekket?
Jó, legyen háromszáz.
Így legalább nem kell kitölteni azt a sok papírt.
Nagyon bosszant a dolog.
Évek óta nem fizetem egy fillért se.
Nekem nem szokásom a szabásértést.
Elhiszem, de most elkövette.
Tudom én azt.
De nagyon rosszul esik.
Nem lehet elfelejteni az egészet?
A fizetet tőlem elfelejtheti.
Sőt, tudja mit?
Én se ezen fogok rágódni ma is, te.
Megnyugtat.
Még szerencsé, hogy láttam, hogy jönnek.
Nagy megtakarítás.
Egy kicsit drága lett volna a könyvásár.
Igen, drága a kultúra.
Legközelebb egy kocsom elé állok.
A szonda még drágább.
De nem nekem.
Én vezetésközben sosem hiszem, akkor viszont a rendőrség vesztene egy szondát.
Én meg nagyon jól érezném oda.
Kinyitottam.
Olyan nagy ügy.
Kinyitottad, elolvastad és kidobtad.
Ez nem is tudom minősíteni.
Jó, értem.
És akkor most mi lesz?
Szerintem baj lesz.
Ha velem történik ez, talán soha az életben nem állnék szóba az illetővel.
Megvoltam róla győződve, hogy valami szerelmes levél.
És pontosan tudom, hogy a kismedika hosszú ideje ott köröz a doktor körül.
Jó gomb van hozzá, hogy tisztállásak.
És hogy levonjam a konzekvenciákat.
Hát most vonhatod.
Gondolod, hogy ha van köztük valami, akkor pont a családi otthonba küldözgeti a titkos leveleit?
De még ha így is lenne.
Érkezik egy levél, odaadod, és megkérded, hogy miről írt.
És akkor lecsillapodhatott volna a te nagy és kínzó féltékenységed.
Mi volt a levélben?
Csak annyi, hogy nagyon szeretne szakmai tanácsot kérni, és hogy hajlandó-e vele találkozni és segíteni.
Ez aztán a fő bejáró bűn.
Direkt házasságtörés.
Ezért érdemes volt belemászni.
És ha szándékosan odaküld egy szerelmes levelet, hogy provokáljon?
És számít arra, hogy nálatok az a szokás, hogy kibondjátok egymás levelét?
Ilyen ravasz volna?
A levél titok szent dolog.
Egészségedre.
Most mihez kezdjek?
Így áll egyet, és várj.
Vagy megbocsátja, vagy nem.
De ez semmiképp sem megoldás, hogy pikirt hangon provokálod.
Ha a gyerekekkel vagyunk, nem mutat semmit.
De kettesben szóba se áll velem.
Várj, és ne piszkáld.
És akkor talán jön egy nagy kibeszélés.
Én ezt a levélügyet döntőhibának tartom.
Ha velem történik ilyesmi, rögtön kirúgnám az illetőt.
Gondolod, hogy ezért elmehet?
Az a mázlit, hogy ott a két gyerek nem fog elmenni.
De nehéz heteid jönnek.
Anyádnak teljesen igaza van.
Én nem adhatok neked ilyen gyógyszert.
Szerintem a nőgyógyán se írnál fel szívesen.
Nézd, mik korai?
Mikor lesz itt az idő?
Nem tudom.
Majd.
Még mindig megvan mind a két fiú?
Telnap szakítottam Dáviddal.
Ő is azt akarta.
Érted.
Én meg nem.
Ezért volt este a nagy bánat?
És mi van a másikkal?
Az megvan, de az csak egy haver.
Ez meg szerelem.
Nem szívesen küldtem el.
Azt hiszem, megint bőgni fogok.
Ha kell zsebkendő csak szól, van nálam tiszta.
Tudod, hogy nem szeretek okoskodni, de minden szerelemben vannak nehéz helyzetek.
Soha semmit nem szabad elsietni, és úgy szeretném, ha vigyáznál magadra.
Tudom, hogy neked most rossz, de ha Dávid tényleg csak azt akarta, akkor hadd menjen.
Különben is ott az a másik, az a haver.
Abból is lehet még szerelem.
Meg ahogy ismerlek, sokszor leszel még szerelmes.
És mint már tudod, az sok örömmel, de sok bőgéssel is jár.
Na, kell egy zsebkendő?
Igen, kérek szépen.
Tessék.
Köszi.
Átérzem a te nagy bánatodat.
A saláta se ízlett?
De, az nagyon jó volt.
Látod, legalább ennyi öröm volt az életedben.
Azért az nagy dolog, hogy veletek mindent meg lehet beszélni.
Így könnyebben túlélem ezt a dolgot.
Remélem.
Ha nem így lenne, nem is lennénk igazi család.
Akkor pedig tényleg nehéz lenne, úgyis mondta, túlélni a dolgot.
Ennyi évi házasság után is rettegjek, hogy egy kis hiba miatt tönkre mehet az egész.
Az együttéléshez, ahogy az idő múlik, egyre több türelem és megértés kell.
És nem kis hiba mások levelét elolvasni, hanem főbejáró bűn.
Egy igazi üzletemmel felúlemelkedik a kicsonyos szempontokon.
Újra elcsábítom viccát, olíva kap egy kis gyíkbőr neszeszert, és helyreáll a régi rend.
Én is ott állhatnék a színpadon, és minden olyan lenne, mint volt.
És nem lesz olyan.
A fene jegye meg az öregséget.
Nem kérdezek semmit.
Ha ki akar tenni, a családi konfliktusa miattám tegye, majd találok megoldást.
Csak gyűrölöm a kínos helyzeteket.
Mostanában minden munkahely tele van lapangófejzültségekkel.
Tisztázni kell a legrövidebb úton mindent.
Ez hiányzik ma mindenütt.
Mivel nem ment el magától, kilakoltatjuk.
Ez törvénysértő!
A közgyűlésnek kell dönteni!
Majd dönt, de a maga ügyéhez nem kell kétharmados parlamenti többség.
A közös helyiségben tilos ipari tevékenységet folytatni!
Alakúk megengedték, maga jelentsen, ha nem tetszik.
Tettem egy csomó újságot, meg folyóiratot.
Visszaállítjuk a régi rendet, ami táncművészettől kezdve európai utasít mindent.
Lehet olvasni.
A közösségnek nincs pénze ilyen extra alapok finanszírozására.
Úgy beszél, mint a kulturális kormányzat, meg a nagykiadók.
Ezt én finanszíroztam, nem a közösség.
Én elhiszem, hogy a kocsvan jobb üzlet általában, mint a könyvtár.
De ezt mi döntjük el, ha nem tudná?
Majd a közösség eldönti, hogy mit akar.
Pálinkát, vagy újságot és könyvet.
Én a könyvre szavazok.
Vigyétek!
Beterelem magukat!
Ez itt mind az én tulajdonom!
Nincs joguk hozzányúlni!
Lehet.
Itt az a nagy kérdés, apja a fontos, vagy a könyvek és az újságok.
Tudja mit?
Forduljon az alkotmánybírósághoz.
Köszönöm, hogy megnézted!