Az is benne van a taxis barátod elszámolásában?
Hogy naponta én vasalom az ingeidet, és hogy hamarosan új ingeket kell venni, mert az a kettő, ami még van, már megy széjjel.
Te öreg!
Minden kollégád fehér ingbe és nagy kendőbe vezet?
A dolgoknak meg kell adni a stílusát.
Én azt találtam ki, hogy nem pólóban és gyekiben vezetek, hanem hozzáöltözöm a kocsihoz és a közönséghez.
És nekem mi hasznom van ebből?
Többletmunka, vesződtség.
Tegnap is új gombot kellett varnom az inged manzsettájára, és még egy új nyakendő is kéne.
Nem vettem észre, hogy leszakadt, ugyanis kitűnően tudok gombot varni.
De megveszem a nyakendőt, meg az inget is, és ha ez mind megvan, akkor megkaphatod a napi borravalón felét.
Ott hova dugod?
Van valami rejtek helyed?
Mert ha igen, én felkutatom az egész lakást.
Én megsukadtam, hogy minden pénzem abban a tobozban van, amiben beszoktuk tenni a pénzünket.
Neked fel sem tűnt, hogy valamicskével minden nap több van benne?
Majd megszámolom.
Én csak a kiadásokat szoktam felírni.
Akkor írd fel a bevételeket!
Igen, mert nem húztad fel az órát.
Igen, elfelejtettem.
Hallottam, hogy későn jöttetek haza.
Alig tudtam visszaolódni.
Én tíz körül érkeztem, és rögtön lefeküdtem.
Én jöttem haza későn.
Volt egy összeévetel az egyik teniszklubban, és hát kicsit kifáradtam.
Ezért felejtettem el a weckert is.
Talán a kellettének egy picit többet is itt áll, mert még most is érzem rajtad.
Én meg el később.
Na, tessék!
Kész az ing!
Kapt fel és vidd le almát.
Te megidd meg nyugodtan a teádat.
Annyi időn még van.
Érdekes fuvar ez, apuskám.
A legénynek szinte semmi butara, de millió a könyve.
Ki ez tulajdonképpen valami ilyen korásztudós?
Kollégám a nyomdából.
Könyvbolond.
A lakás albérlet.
Minden pénzén könyvet vett.
Hiba!
Tudod, a műveltség nekem túl nehéz, ugyanis szívesebben cipelek le két ágyat és egy asztalt, mint pár ezer könyvet.
Hogy még nehezebb legyen, ezt a fuvart ne számlázd, nem csak azért, mert egy fillérje sincs, hanem mert én kérem.
Hülyének nézel, apám!
Lecigöl négyezer kötet könyvet, kijön tőle, sérve meg az aranyerem és semmi dohány.
Szó se lehet róla, apám, megmondom neki, hogy kész.
Egy darab könyvetlenem lesz.
Ne mondj neki semmit, légy szíves!
Ezt a fuvart én fizetem.
Ez ugyanis a mi nász ajándékunk.
A srácnak ma van az esküve és Jutka meg én vagyunk a tanúi.
Más nem tudtam kitalálni.
Tehát nem ingyenmelo, hanem én fizetek.
De Jatra, ne számíts!
Rendben, ma napuskám, akkor ez a te sarad.
Vagy tudod mit?
Úgy is tartozom neked egy múltkori balhé kapcsán, amit folyton az orrom alá dörgölsz.
Ezzel letudtál.
Mondd, hány rohadt bálakönyv van még fönn?
Hat.
Az nagy baj, hogy nincs lift, és a negyediken lakik.
De ez már csak a fele.
Erre gondolj és menjünk.
Jobban jártunk volna, ha bélyeget gyűjt a Manus, mi?
Van olyan kollégám is, de őt most nem költöztetjük.
Egyébként a bélyek albumban van, az sem könnyebb.
Na, igyekezzünk, mert ma még esküvő is lesz, és haza kell tépek, hogy díszbe vágjam magam.
Gyere, gyere!
Évikém!
Most rögtön nem ihatok egy kávét, lefekszem mindjárt a pammakra és elalszok.
Még mindig kevés tejjel és cukor nélkül iszod?
Évig kérsz kávét, vagy csak a doktor úr?
Azért ez fantasztikus, hogy súlyos betegséged után is ilyen pontosan emlékszem mindenre.
Szóval még mindig két cukorral iszom.
Egyébként hogy kerülsz te ide?
Egy hete még a Füredi szanatóriumban volt.
Megszöktél?
Mert akkor nem oda, hanem a Sárgaházba viszünk vissza.
Na hát ezt kikérem magamnak.
Egészségesen távoztam.
Három napot még pihentem, takarítottam a lakásba, kialudtam magam a szanatórium után, és jelentkeztem szolgálatra.
De érdekes módon melléd osztottak be, doktor.
Nehéz lesz az új emberrel, mi?
Nagyon.
Nem ismerem rád bízni a kávét, úgyhogy megyek és hozok magamnak, te addig ülj le és ismerkedj a helyjel.
Na hát öreg, nagyon örülök.
Teljesen rendben vagy?
Gyógyszer, utókezelés, kímélő életmód.
Gyere, ülj le és mesélj.
Napi egy aspirinféle és kész.
Mikor az életmódról kezdtek el beszélni, hogy így meg úgy mondtam, hogy itt dolgozom, rögtön abba hajták a jó tanácsok osztogatását.
És teljes munkaidőre beállsz?
Be én, be.
Teljesen lerongyolódtam ebbe a beteg állományba.
Magamfajta nem lehet beteg.
Vagy forduljon föl egészen, vagy legyen egészséges.
Hát én ez utóbbit választottam.
Tessék.
Neked C-vitaminos ügyítőitalt hoztam, Évike kap kávét.
Itt nincs semmi újság.
Hónap elején volt egy ünnepség a mentőkórház 40. évfordulóján.
Különben minden megy a régiben.
Pontosabban szólva, akadozik a régiben.
Vigyázz a doktorra!
Feszült, ideges, tólhajszolt.
Ha nem vigyázzon rá, egyik nap ő is kiborul.
Évike újabban halucinál.
Én ugyanolyan kedves és derűs kollega vagyok, mint mindig.
Senki nem hallott öröm sem egy rossz szót, sem egy kellemetlen megjegyzést.
Újból ismétlem Évikén, menjen talán férjehez.
Akkor majd megszűnnek ezek a beteges képzelődések.
Én hétszer kértem meg a kezét, mindig visszautasított.
A jelek szerint fiatalnak és tapasztalatlannak tart.
De megpróbálom nyolcadszor is.
Majd.
Ígérem.
Itt a postád.
Ezt megrádoztották a titkásságon, tesó.
Pozitív Fesztivál november 29-30 december elsője Vár Színház.
Péntek-szombat vasárnap.
Nem vállalnád át?
Kirándulni akartunk Dalival.
Nincs más dolgom.
De mi az?
Előadások és műsorok.
Célja a pozitív gondolkodás erejének felmutatása, különös tekintettel a jövő generációinak nehézségeire a szenvedélybetegsége
és a neurózis problémáira, és egy nagy műsor színészekkel és zenekarokkal a Várszínházban.
Lehet, hogy érdekes.
Ha Danit rá tudom venni, akkor elmehetünk.
Téged nem érdekel?
De igen, csak nem leszek Pesten.
Vidékre kell utaznom.
Ha beugrassz helyettem, meghálálom.
Jegy is van mellé, vagy elég a meghívó?
Erről nem írd, de felhívom a faxon lévő számot, és megkérdezem.
Vállalom.
Danira ráfér, hogy egy pár szót hallgasson a pozitív gondolkodásról.
Összeházasodtok?
Hogy tesz, hogy jön ide?
Mert az elsőjei műsor egy darab ős bemutatója is a házasságon belüli étszfertőzés felelősségéről.
Ez ugyanis az étsz elleni világnak.
Ha még egy szót szólsz, akkor nem vállalom a beugrást.
Oda egyébként is neked kéne menni, mert te vagy vőlegény, én pedig hajadon vagyok, és mi ketten egészségesek vagyunk.
Nincs kedvetek a hétvégén egy jópofa művész bulira?
Albert kitalálta, hogy vállalkozókat és művészeket hívunk meg, páran föllépnek.
Köztük közös barátunk Vitéz is fellép valami verssel.
Gábor, neked mindenképpen el kell jönnöd a fotógépeddel együtt.
Mit kezdenék ott, mint fotós Clarissima Neil?
Ha azt mondanád, hogy gyönyörű színművésznek is jönnek, egy percig nem haboznék, mennék, de fényképezőgép nélkül.
Vagy csinálja kompromitáló felvételeket Júliáról és az ott lévő színészről.
Akarom mondani, színészek... Gábor!
Szálljatok le a témáról!
Inkább velem foglalkozzatok!
Ha tudsz nekem ajánlani egy gazdag, kalandszerető vállalkozót, akkor eljövök.
Meg lehet oldani.
Imádom, amikor nálunk születnek új és szép kapcsolatok.
Amikor legutóbb vitézés... Mondtam, hogy szálljatok le erről a témáról.
Ma végén társasági botrányhősnőt csináltok belőlem, amire egyáltalán nem vágyom.
Ne csinálj ügyet belőle.
Már így is az egész város rólatok beszélt, és mindenki ír így lé vitézt.
És ha szóba kerül, én mindenütt büszkén mesélem, hogy nálunk találkoztatok.
Akkor nem jövök.
Nincs kedvem a magánéletemet nyilvános pletykálás közben szervezni.
Jobban is teszed.
Úgy tűnik, Carissa, hogy te engem szándékosan akarsz bajba keverni.
Én ugyan még nem hallottam senkitől, de ezek szerint te lebeszélted a várost, csak azért, mert ittam nálatok egy jóképű színésszel egy italt.
Lehet, hogy ezért mutattad be nekem.
Na, fejezzük be ezt a témát.
Én nem megyek, Húzsi nem megy, Júlia nem megy.
Nagyon kérek, Clarissima mia, ne veszélyeztesd a munkatársaim jó hírnevét.
Nincs kedvem bírósági tárgyalásra járni tanuként.
Gábor, Júlia, stúdió.
Gábor, Gábor, személyesen.
A Zsadasos nem megy, nyakig vagyunk a munkában.
Jó.
Minden jót.
Banyult az élet gyermekeim.
Majd hívd fel az édesanyádat, Júliusz.
Nemrég beszéltünk.
Nyugodtan adhattad volna.
Jöhetne az édesanyád is.
Keresnék neki egy snájdi vállalkozót, vagy egy tekintélyes művészpartnert.
Ezek szerint a lakásra is találtál vevőt?
Szóban megállapodtunk.
Holnap írjuk alá a szerződést.
A legutolsó pillanatban.
Soha többet nem vállalok olyan munkát, ahol a megrendelő nem előre fizet.
Én figyelmeztettelek, de te nagyon bíztál ebben az emberben.
Lényeg az, hogy holnap megkapod a pénzt.
És a kerámia?
Szigszai művésznő megérkezett.
Rögtön megkapod a választ.
Köszönjük sok!
Jó napot kívánok!
Ez egy csokor.
Szép sorjában érkeznek a hitelezők Károlyhoz.
Nem tudtam, hogy hitelező vagyok, csak annyit, hogy Károly meghívott egy kávéra, és mivel úgyis bejöttem a városba, hát elfogadtam.
Mit hiteleztem én?
Kerámiákat.
Abba a lakásba, amit most Károly végre eladott.
Ő azokat is eladt.
Előd le a poénjaimat.
Mit hozathatok?
Kávé, alkohol, üdítő.
Csak egy üdítőt és egy kávét kérek.
Nem tudtam, hogy üzletről lesz szó.
Mi van a kerámiákkal?
Csak szép sorjában.
Te, mit kérsz?
Elnézést, mert rohannom kell, és mert belepofáztam olyan üzleti ügybe, amihez semmi közön.
Nos, ha megvan a pénz, rendezünk egy szerint, de tartalmas kis összejövetelt szűk baráti körben a művésznőre is számítok, és nagyon örülök, hogy láttam.
Két kávét legyen szíves, és két üt... Várom a hívását.
Viszontlátásra.
Kezdjük csókolom.
Na, már attól féltem, hogy itt marad ünnepelni.
Nagyon helyes fiú, hát mégse vele akarom tölteni ezt az időt.
Szóval...
Jól van.
Jól.
Munkám ugyan egy darab sincs, de dolgozom.
Hát ha egyszer valamelyik megtetszik valakinek, addig csak én élvezem.
Majd megnézzük azokat is.
De a lényeg az, hogy Kolmár az első ügyvédi levélre fizet, mint a katonatiszt.
Úgyhogy végre ki tudom fizetni a kerápiák ára.
Utolagos engedelmével már át is utaltattam arra a számlaszámra, amit megadott.
Na, a késődelmi kamattal együtt.
Éreztem, hogy ma valami csoda történik.
Ugyanis teljesen kifogytam a pénzből.
Ennek ellenére, mint minden évben, most is elkészítettem a karácsonyi ajándéklistát.
Aztán benéztem a pénztár dobozomba, és megállapítottam, hogy teljesen üres.
Holnap kiveszem a pénzt, és elköltöm.
Ha ezt tudom, akkor nem utalom a pénzt.
Hanem egyenesen kézbeadom.
Így jobb.
Holnapig úgy fogok sétálni, mint egy jómódú úriasszony.
Aztán megveszek mindent a lista szerint, és visszaváltozom szegény nyomorgó művészé.
Csendes ebben még tartanak az órák.
Most már szabad a gazda.
Hozzátok be a képet a tanáriba, jó?
Gyertek!
A mi osztályunkba fogjuk felakasztani?
Mi cipeltük, ez a minimum.
Hát ez?
Loptátok?
Hazavihetem.
Pont ilyen hiányzik a nappalimból.
Kölcsön adta a Tó Almási galéria.
Hosszabb ideig nálunk maradhat.
Meglepő.
Miért ad a galéria képet egy iskolán?
Jutka, megtetszett a teremőrnek, és lalkasztott egyet.
Megyek én is, hát, ha nekem is sikerül.
Tényleg, hogy lehet ez?
Pont huszadik alkalommal kirándultunk az iskolával a galériába, és azzal adták oda, hogy tegyük ki olyan helyre, ahol minden diák látja, és írjuk alá, hogy a Tóalmási Galéria kölcsönözte az iskolának.
Akazzuk ki a folyosóra, ott mozog a legtöbb gyerek.
Aha, és akkor az első hétvégére ellopja valaki.
Az is lehet, hogy...
Én.
Itt a tanáriban sem lenne stílusos.
Talán az igazgatói iroda lenne a legmegfelelőbb hely.
Én a könyvtárra gondoltam.
Ott sok diák és tanár megfordul, és jól is mutatna.
Egyet értek.
Oda járnak a legértelmesebb gyerekek.
Rendben.
Szólok a gondoknak, hogy fúrjam be egy tiplit, és felakasztjuk.
Én meg írok egy szép köszönőlevelet.
és aláíratjuk az egész iskolával.
Én most mennék, és tudod, tegnap elkértem magam.
Tudom, mulatni mész.
Először felugrugulják ki, az aztán egy barátunk esküvőjére.
És holnap?
Másnapos egészünet?
Mi csoda, ki van zárva?
Én szinte semmit nem iszom, és ezért nem is csípek be.
Sziasztok!
Köszönöm, kedves egészségükre!
Kezdi csokor!
Jó napot kívánok!
Ferencsoljanak!
Ma sem kapunk alkoholt?
És holnap sem.
És ha bemutatom az igazolványomat, hogy holnap leszek 18 éves.
Akkor holnap után lehet.
Hát akkor hozzon két kávét.
Mindenféleképpen visszajövünk, ugyanis megfogadtuk, hogy itt tiszszuk meg az első legális pihánkat.
És hogy magával is kocintunk.
De én szúnyos vagyok.
Akkor hozzak vizet is, egy pillanat türelem.
Legyen szíves?
Parancsoljam.
Kértünk két cappuccino-t.
És két rossz tost almalevet.
Elnézést rögtön hozom.
Rögtön elmúlt minden baja.
Ha ismét gyönyörű a haja, ebben segít a jojoba.
Két kávé és két pohár sima víz.
Valamint egy negyed órája kértem két cappuccinot és két rostos alma levet.
Bocsánat, én vagyok a hibás.
Írtam egy zseniális reklámot, és azt mutattam meg Magdikának.
Már főzöm is elnézést.
Almácska is rögtön nevet, a kivihet két alm levet.
Bocsánat, ma homlokon csókolt a múzsa, folyik belőlem a vers.
Akkor cseréljünk.
Rezsőke kijön a verseivel a placra, én pedig a pult mögött katarászom.
Nagyon unnom, hogy a vendégek velem türelmetlenek és szentelenek, miközben ti így szórakoztok.
Ne haragudj, de Rezső gókái olyan mulatságosak voltak, hogy elfelejtettem a rendelést.
Már kész a cappuccino, tessék?
Olé, itt van mellé a két lé.
A kávéhoz vizet is kértem.
Legyen szíves, vigye ki ahhoz a két pimaszkölyökhöz.
A gyümölcsli meg a cappuccino pedig a négyes asztalhoz lesz.
Igen, természetesen.
Csöndben marad minden gyerek, ha egyszer én oda megyek.
Lehet, hogy ezt én ma megölöm.
Magdi, vidd ki, légy szíves a rendelést.
Alma, bejönnél egy pillanatra?
Mi bajom?
Semmi.
Nagyon rapós.
Jobb elkerülni.
Egyszerűen ideges vagyok és rossz kedvű.
Ti hetek óta rendezitek itt a magánéleti drámáitokat, egy szót se szóltam.
Ma véletlenül nekem nincs jó napom.
Csak segíteni szeretnék.
Az elmúlt hetekben olyan bőrcsoltál a mi magánéleti zűrjeinkben, hogy meg akartam kérdezni, mit tehetnék, hogy jobb kedvű legyél.
Semmit.
Köszönöm, hogy érdeklődsz, de ért be annyival, hogy rendesen dolgozom és udvarias vagyok a vendégekkel, de rezső költeményei nem érdekel.
Hát azt megértem, redd úgy, hogy egy szót se szóltam.
Én nem mint főnök hívtalak be, hanem mint barát.
De hogyha nem tudok segíteni, akkor ezer bocsánat.
Kösz.
Itt maradok a pult mögött.
Menjen ki a placra a Rezső és Magdió.
Kérem, hozza a leveleket, legyen szíves.
Oda, akin várja az az újságíró nő.
Most teljesen megfelejtettem.
Küldje be, gyorsan végzek vele, aztán befejezzük a levelezést.
Akkor ma túlorázunk.
Én ráérek.
De miért túloráznád?
Ha ez a hölgy jött, az eddig minimum két órát jelentett.
És már délután van.
Ne vágja hozzám a tollát.
Parancsoljon!
Köszönöm.
Húsz percet várattál.
Nem úri dolog.
Szia.
Reggel bejelentkezni délutáni riportra szintén nem úri dolog.
Úgyhogy egy szavad sem lehet.
Fogd a helyet.
Elő a magnót, essünk neki, aztán hajrá.
Még legalább húsz levelet le kell diktálnom.
Az nem megy.
Rengeteg olvasói levelet kapunk a különböző gyönyörű erdők kiírtása miatt, ezt nem csaphatom össze tíz perc alatt.
Márpedig nekem nincs több időm, sőt, holnap be sem jövök.
És mit csinálsz ma este?
Mi lenne, ha ennénk egy kiskocsmában egy könnyű vacsorát, és egyben a riportot is megbeszélnénk?
Féltem, hogy lekésem az utolsó pillanatot.
Nem szerettem volna a pénzt hazavinni.
De pont most annyi vennék öt, hogy azt hittem, hogy be se tudok zárni.
Még idejében érkezett Lenke néni.
Még nem kezdtük el az árást.
Köszönöm szépen!
Nyugodalmas jó éjszakát kívánok!
Minden jót, jó éjszakát!
Csókam!
Jaj, Istenem, csak nem késtem el!
De bizony, nagyon úgy kínik, Mimike éppen most zárja az ablakot.
A kutyafája!
Minden ára nyerni akart, de ez már nem sikerült.
A harmadik parti után szóltam neki, hogy a posta bezár, miért egyszer veszteni a... Akinek nincs szerencséje a játékban, annak tudod a mondást, megvárom Mimita, meddig végez, hát használ rám egy kis időt.
nagyon keresik a gáláns kalandokat az urak.
Én csak bámulok, hogy mennyi energiát fektetnek bele.
Lenke néni könnyen beszél.
Takival élhet boldog házasságban, de mi magányos öreg aglegények vagyunk.
Nekünk is kijár egy kis romantika.
Úgyhogy én akkor nem is zavarlak, hanem hazakísérem Lenke nénit.
Ne sétálgasson egyedül, sötétedés után.
Én is azért várom meg Mimit.
Elég barátságtalan helyen lakik.
Nem is szeret egyedül sétálgatni esténként arrafelé.
Nagyon önfeláldozóak az urak.
Hát akkor nyugodalmas jó éjszakát és kellemes díszkíséretet.
Akkor indulhatnánk is.
Mehetünk.
Ha a gyógytornász holnap érdeklődik, hogy sétáltam-e rendesen, akkor már van két adunk.
Sok szerencsét, kutyám!
Minden jót!
Jó estét!
Jó estét, Hegyi úr!
Valami küldeményt hozott?
Lett volna pár csekk, de azt ráér holnap is.
Maga miatt jöttem.
Gondoltam, ma este is hazakísérlek.
Hát nagyon kedves, de még egy jó háromnegyed órát tart, amíg végzek a zárással.
Ez se riasztja vissza.
Én azt hittem, leszámol a pénzzel, egyeztetik valamilyen naplóban, elviszik a pénzt és kész, passz.
Másnapig szabad az élet.
Hát szép lenne, de sajnos nincs így.
Itt pénzekutalása, bankbetétek, értékpapírok, kötvények, értékcikkek, napi elszámolása, összesítése és ellenőrzése a feladat.
A posta az ma már teljesen olyan, mint egy bank.
de azért posta is maradt.
Ezért a zárás az nem egy egyszerű dolog.
Akkor még jobban tisztelem, mint eddig.
De ne gondolja, hogy ezzel elriaszt.
Kint megvárom, és csak azért is hazakísérem.
Várj, kifutott a szalag.
Addig mesélj magadról.
Nincs mit.
Na-na, én valami szép lovaslájról hallottam.
A sajtóinformációi vagy nem pontosak, vagy késnek.
Na jó, én nem faggatlak, inkább folytatom.
Tehát ott fejezted be, hogy az erdészeknek száz években kell gondolkodni.
Akkor, ami írtásra kerül, az mindig megéri a száz évet?
Ez azért nem ennyire egyszerű.
A fák maguk gondoskodnak az utánpótlásról.
Magot termelnek.
Az lehull, gyökere tereszt, így szaporodik.
Ha egy fa előrekszik, akkor mi meghagyjuk a körülötte lévő úgynevezett újulatot.
Azt gondozzuk, nevelgetjük, aztán az öregfát kivágjuk, hogy a körülötte lévő kisfák megfelelő napot és nedvességet kaphassanak.
Tehát te kivágsz egy fát, és valamelyik következő erdész generáció látja a használt termek az úgynevezett újulatnak.
Így pontosabb.
Mi kapunk az előttünk lévő generációtól gondosan nevelt és védett erdőket, és az a dolgunk, hogy mi is ilyeneket hagyjunk magunk mögött.
Ez így nem igazán izgalmas riport.
Nektek van már csak az izgalmas, amiben valami botrány van.
Te itt egy ismerett terjesztő előadást tartottál.
Én meg híreket reméltem a levelek alapján, hogy rossz a gazdálkodás az erdőkben, hogy írtjátok a fákat, de nincs benne rendszer.
De nem ilyesmikről beszéltél.
Ha a komoly erdészekkel beszélgetsz, ott nem találsz botrányokat.
Az erdészet hivatás, nem foglalkozás.
A munka nem túl látványos, de talán hasznos.
Ha ez nem elég neked egy riportozat, akkor nagyon sajnálom.
Tudomásul vettem.
Kárpotlásul feljössz hozzám.
Nagyon aranyos vagy, hogy így gondoskodsz rólam.
Ez természetes.
Régi kollégák vagyunk.
És ahogy így elnézem, eléggé egyedül vagy.
Teljesen egyedül.
És nagyon megrémültem.
Tudod, mostanáig soha semmi bajom nem volt.
Most megbecsapott a villám?
Beszéltem az esetedről a mamámnak.
Azt hizeni, hogy próbáld az egészet balesetnek tekinteni, és ne kezeld magad betegnek.
Ha így gondolkodsz, sokkal hamarabb rendbe jössz.
Késcsókomat küldöm a mamának, és ígérem, hogy megpróbálom.
Csak félek.
Attól félek, hogy visszajön, hogy megint rosszul leszek.
És ez addig-addig jár a fejemben, amíg aztán tényleg rosszul érzem magam.
Igen, erről is beszélt anya.
Azt mondta, hogy hasonló eseteknél természetszerűen jön a szorongás.
Tehát ezt is csak akarat erővel tudod legyőzni.
Na, elmondtam a szentbeszédet, és most rohanok, mert még hátra van egy esküvő.
Nagyon jó mulatást!
Mi van a kazettákon?
Három vígjáték.
Ezt nézd, és ne a híreket, mert attól én infarktus nélkül is szorongok.
Szia!
Nekisérj ki!
Szia, és köszönök mindent!
Macsora, mozi, fuvar hazáig, nem mondom.
Nagyon jól éreztem magam.
Ez még járt a születésnapjához, ugyanis aznap nem igen volt időnk ünnepelni.
Alaposan bepótoltak, köszönöm szépen.
Nem nincs mit.
Én is jól éreztem magam.
Tudja, én már hetek óta szeretnék magával komolyan beszélni.
Komoly dolgokról, nagyon komoly dolgokról.
Elhatározom, és aztán mindig elvesztem a bátorságomat.
Tudja, mire gondolok?
Sejtem.
És most itt a pillanat este a kapu előtt, hogy felbátorodik?
Nem, csak annyira, hogy megfenyegessem, hogy komoly dolgokról fogok beszélni.
Tudomásul vettem, és ennek tudatában megyek aludni.
Mikor látom?
Holnap néhány napra Németországba utazom.
Utána majd jelentkezem.
Gyugodalmas jó iszakát!
Szép álmokat!
Csókolom a kezét?
Hát maga.
Egyik nap eltűnik, két hét múlva visszajön.
Valami baj történt?
Hát ne meséljem el.
Erre egy kis baj volt.
Szóval...
Előjött egy régi haverem, és addig dumált, addig dumált, mi keményen elgörbültünk.
Pedig évek óta nem iszom.
Ez azt jelenti, hogy régebben ivott?
Keményen.
Abba mentem tönkről.
De aztán éreztem, hogy itt csak kinyifanhatok.
Elmentem elvonóra.
Sikerült, de aztán utána se lakás, se család, semmi.
Leszázalékoltak.
Aztán lakhattam a hid alatt.
És most visszaesett?
Újra kezdődik az egész?
Nem, nem, nem, nem, biztos, hogy nem.
Annyira szégyeltem magam, hogy nem volt pofám visszajönni.
Most eljöttem, hogy elköszönjek, és visszaadjam a kulcsot.
Ne pazarolja rám az idejét és a kedvességét.
Nem érdemlen meg.
A fekhelye meg a holmia ott van lent, ahol hagyta.
Csak egy kicsit kitakarítottam a hét elején, amikor használtam a kemencéket.
Menjen és feküdjön le, a többit megbeszéljük.
Akkor maradhatok?
Menjen és pihenjen.
Jó, én inkább nem mondok semmit.
Jó, hogy ezt elmondta.
Ezen túl nem kínálom semmilyen szesszel, nehogy én legyek az oka, hogy visszaesik.
Hát kutyakemény egy munka ez.
A reptéren a külföldiek elvárják, hogy én pakoljam be a csomagjaikat a csomagtartóba.
Hát ez az én derekam nemigen bírja.
Önként vállaltad ezt a munkát, senki nem kényszerített rá.
Csak az a kérdés, hogy ez a pár forint különbözett megér-e egy nagy derékfájást?
Miért ne lehetne egy ilyen stramm öreglegénynek, mint én, egy barátnője?
Jó erőben vagyok, kedvem is van hozzá.
és soha se tettem szüzességi fogadalmát.
Jobb a lábam, mint új karában.
Kár volt gyávaságból killódni egy évig a fájós térdemmel.
Sőt, a lépső sem jelent problémát.
Gondolkodom, milyen műtét kellene, hogy teljesen fiatalos legyek.
Az a gyanú, hogy ezt az egész zűrös helyzetet valaki szándékosan keveri körülöttem.
A színész kedves és csinos.
De potrányt nem akarok.
Ajjajj, a színészkerestei meg azt hazudtam, hogy a mamája.
Én is hibás vagyok benne, hogy így alakult.
Ezt rendbe kell hoznom.
Már féltékenységből is.
Nem, kizárt dolog.
Holnap reggelig szolgálatban vagyok.
De délután úgy is jön a klinikára, nem majd akkor elmondja.
Megyek, majd szól a riasztócsengő.
Csokorom.
Szerintem nem is kellett neki ez a riport.
Csak meghallotta valahonnan, hogy meg itt egyedül vagyok.
de azért a töltött káposztát nem melegítjük fel.
Jó lesz, ha befejeződik ez a nap.
Mindenkitől falra máztam, mindenki halálra idegesített, és fogalmam sincs, hogy miért.
Lehet, hogy mégis megnézem Danival ezt az écről szóló darabot, de csak azért, hogy ne legyen kedve megcsálni.
Gratulálok, asszonyom, és minden jót kívánok.
Gratulálok, uram, és minden jót kívánok.
Köszönöm szépen.
Végig az ért az eszembe, hogy ő most kezdik, és mi pedig közeledünk a tizedik házasság évfordulónkhoz.
Sokan volt?
Sőt, olyan, mint ha most kezdtük élni.
Olyan meggyőzően tudsz hazudni, hogy ilyenkor még el is hiszed.
Sok boldogságot kívánok!
Köszönöm!
Azt hiszem, magának köszönhetjük, hogy eljutottunk ide.
Hát, egy kis részem volt benne, de nagyon örülök, hogy sikerült.
Köszönöm!
Nagyon szépen köszönöm!
Pardon!
Bocsánat!
Szívből gratulálok!
Köszönöm!
És most mi következik?
Jut egy kis idő más úton.
Vagy nyáron.
A két gyerek iskolába jár.
Nincs kire bízzam őket.
Úgy igyekez, hogy több jogi feladatot ezzel a házassággal kapcsolatban nem vállalok.
Hát jogi nem is lesz, de hogyha egy újszülöttnek keresztapára lesz szükségre, remélem számíthatunk a közelműködésre.
Természetesen.
De ahogy nézem ez még nem aktuális.
Nem, de majd szólok.
Elég keményebb meghillódtak ezért a pillanatért.
Igazán megérdemlik, hogy most egy szép, nyugodt korszak következze.
Mi sem kezdtük könnyebben, emlékezz csak vissza.
Szüleit sem akarták, Janka néninél lakhattunk, mégis egész jól sikerült.
Én legalábbis meg vagyok elégedve.
Mindenkit szeretettel vár az ifjú pár egy pohár pesgőre.
Üdv a kezdetek, mert megmelekszik.
Köszönöm, hogy megnéztétek!