Kérem, az épületet azzal a feltétellel vettük át, ha a jaguár elsőjére minden javítást elvékeznek.
Majdnem mindennel kész vagyunk, főorvos úr.
Ez a pár apróság nem jelentett gondot.
Az a baj, hogy decemberben kifizettünk mindent, és önöket most semmi sem sürgeti a befejezésre.
Nem így van, igazgató úr.
Kapacitás gondjaink voltak, de egy hét alatt kész lesz minden.
Hány tétel ez összesen, Ágika?
Kérem, engem nem érdekel a statisztika.
Jöjjenek, megmutatom a kezelőt, aztán a nővérszobát.
és utána megmutatom maguknak a 28-as kórtermet.
Az egy hét alatt ki se szárad.
Tessék kérem, jöjjenek.
Nővérke, hol találom Magen Hermiucsit?
Holnapi mandula műtét.
Itt van, de nincs látogatás.
Szigszai doktornő vagyok.
Csak ránézek a gyerekre.
Én küldtem ide.
Elnézést, doktornő.
Tessék parancsolni.
Szerusz, Gábor.
Vársz valakire?
A buszra jutka, néni.
Ki kell mennem a nagymamámhoz, Mária remetére.
Apám ma érkezik, csak későn.
Milyen későn?
Nem tudom pontosan.
Ha így, hol úgy érkezik, attól függ, mennyit kell várni a kamionnal a határon.
Lengyelországból jönnek.
Te nincs kedved velem jönni az Usszodába.
Usszol egyet, aztán hazajövök.
Addigra talán papád is megérkezik, na?
Köszönöm szépen, de félek, hogy a nagymama megijed, ha nem megyek, meg nincs is nagy kedvem.
Bizonyítvány milyen lesz?
Rossz, nagyon rossz.
Haver biztosan meghúz egyből vagy kettőből.
Béla bácsi is megfenyegetett.
Nem megy nekem most semmi.
Apa agyonver.
Ő is mindig ideges.
Hát nem könnyű.
Na, gyere velem.
Hazajövet felmegyek hozzátok, és beszélek a papáddal, jó?
Szedd már össze magad.
Félek.
Azt hiszem, nem is fogok tudni elaludni.
Még könyvet se hoztam magammal.
Gondoltam, tessék.
Aszlányi Károly kalandos vakáció és az Északi Park felfedezése.
Mandula műtét előtt ideális.
Én is akkor kaptam a mamámtól.
Neked is kivették a manduládat.
Rémes volt.
Fájt.
Nagyon fájt.
Undok volt és kicsit fájt.
Egy napig kellemetlen, aztán semmi.
Nem olyan nagy dolog.
Ne légy berezelve.
Hogy kerül ide ilyenkor látogató Erzsike?
Én a doktornőt azért... Mióta vagy te doktornő?
Szikszaljátos.
Pont ma doktoráltam, de csak Júlcsi miatta ki az unokám.
Egyébként, ha annak idején ráthallgatok, akkor most doktorné lennék.
Az is valami.
Virág doktor bácsi megkérte a kezemet, de nem adtam.
Légy szíves, nyugtasd meg a kiskorút, mert fél, és azt mondja, nem fog tudni aludni.
Akkor most megint megkérem a kezedet.
Legalábbis annyi időre, ameddig gyorsan kivezetlek innen.
Parancsolj!
Nyugodtan alhatsz, kiskorú, a doktor bácsi nem bánt.
A durva külső mögött arany szíve van.
Jó éjszakát!
Na ki felé!
Nyugodj meg!
Mindjárt visszajövök, beszélgetünk.
Köszönöm a látogatást, letusdoktornő, és a könyvet is.
Már nem is félek annyira.
Jó napot.
Kérem, először vagyok itt, egy kollégámat helyettesítem.
A gyerekek hol öltözhetnének?
Az öltözőben.
De siessenek, mert kevés az idő.
Jugoszláv város, három betű, nis.
És merre vannak az öltözők?
Szervusz.
Nagy Éva vagyok.
Szia, Vágás Simély.
Helyettesítek te?
Tanár vagy?
Nem.
Én vagyok a doktorbácsi.
Na, menjetek arra.
Ott vannak az öltözők.
Vetkőzzetek le, gyorsan.
Te is vetkőzz le.
Gábor, te is kapsz egy ötlet.
Téged ilyenkor ide rendelnek?
Nem.
Önként jöttem.
Az unok a testvérem kisfiai, és azt más, és így belekerültem ebbe az ószóprogramba.
És gyakran kapnak ruhamat?
Nem.
Eddig még semmi nem volt.
Na, siess, vetkőzz.
Jó.
Nem tudom, mit csináljak.
Nálam lakik.
Azt mondja, szeret.
Aztán napokra eltűnik.
Megűrít.
Szereted?
Nem tudom.
Akkor én hogy adjak tanácsot?
Tanács nem kell.
Minden megy a maga útján, kicsi lány, te hazamész a magad útján, finom vacsorát csinálsz, egy óra múlva ott vagyok, farkas étvágyam lesz, siess.
Te pedig, Júlia, szívem királynője.
Igazítsd meg a kis Klaudiát.
Két gyönyörű reklámfotót kell megalkotnom.
Lencsibaba!
Csávó, hagyj valamit inni, alkendő.
Kitűnő csapvízünket tudom ajánlani.
Jó lenne, ha pár napig csak vizet innál.
A bőröd ledobja a sminket a piától.
Témelést nagyon ritkán itt van.
De akkor sokat.
Vigyázz.
Árt a szépségednek.
Merj itt.
A bizsóz vedd a feketét először.
Szerezz pénzt, sajnos így áll a váll.
Megőrültél?
Pont az év végére tudtam le a tartozásomat.
Nem tudok most újabb pénzt előterenteni.
30 ezer.
Én boldogan hitelezek.
És továbbra is érvényes az alapító ajánlat.
Kecskérről, csak káposztáról.
Micsoda egy szemét alak vagy te.
Marád, bolondítod.
Claudia-t körbehordozod a városban, mint véres kardot, hogy lássák, micsoda férfi vagy.
És közben pedig engem sarulsz.
Mert imádom, ha moralizálsz.
Én dolgozom 15 órát naponta, és az élet örömeiről nem vagyok hajlandó lemondani.
Szeret pénzt másholna.
Kéri a példás előtti doktortól.
Nem fog adni, mert hogy nincs neki.
Nekem pedig van.
Julian, betöröm én még a karcsaderek, amit ígérem.
A fejedet fogod betörni.
Én majd szépen felvilágosítom a kismarát erről arról.
Mesélek neki.
Meg Claudia-nak is.
És akkor nézhetsz új örömforrások után.
Ha akarod, már a mai finom vacsorát sem készül el.
Én nem szeretem a zsarolnak.
Ha egy szép asszony teszik, különösen nem.
Én sem.
És nem is hagyom.
Megyek.
Még nem?
Még a fotókész nincsenek, szükség vajakra.
Nem érdekel.
A gyerek kórházban van.
Meg kell tudnom, mi van vele.
Majd te megigazítod, ha kell.
Kezdhetjük.
Szebb vagyok?
Gyönyörű vagy.
És okos.
Ez nem szeret engem.
Biztos féltéken.
Biztos.
Doktornő, segítsen!
Megjegyenek, hozzak ki a gyereket.
Nyelj be gyorsan, mindjárt elmúlik.
Tessék kijönni a vízből, vége az edzésnek.
Hét órakor zárunk.
Kifelé.
Menjen oda és mondja meg ennek a behemótnak, hogy van még tíz perc.
Én vigyázok a gyereket.
Jól van, nyugodj meg.
Mindjárt elmúlik.
Nem befele, kisfiam, kifele, gyerünk!
Ne haragudjon, de még nincs hét óra.
Ezeknek a beteg gyerekeknek tíz perc is sokat jelent.
Amíg mindenki kitakarodik, innen pont hét óra lesz.
Hogy beszél maga a gyerekekről?
Nem a kocsmában van a haverjaival.
Nyugodtan tegye el a sípját.
Hétig maradnak és kész.
Dobd már ki őket, együtt a partijhoz a társaság.
Kiszorom őket és megyek.
Tíz perc.
Éva, ott egy másik!
Maga egy rendes ember.
Én azt hittem, hogy egy vadállat.
Ha vadállatok is tudnak húzni, de ha elmarad a csütörteki ultipartim, akkor harapok.
Akkor minek vállalta ezt a társadalmi munkát?
Nem én vállaltam, ha vállaltam, de beteg a gyereke.
Akkor is meg lesz a parti.
Kifelé gyerünk, egy-kettő, ott is, te is!
Gyerünk, kisfiam, kifelé!
Egyszerűen lehetetlen dolgozni.
A bevők dühöngenek, hogy ez sincs, az sincs.
Ránk dühöngenek, mert emelkednek az árak.
Hátul meg ott ülnek az ár ellenőrök.
Kérdeznek, szaglásznak.
Fisztálva.
Én meg ott vagyok két tűz között.
De tőlünk elvárják, hogy mindenkivel udvariasak és figyelmesek legyünk.
Te meg rám se figyelsz.
Na, már hogyne figyelnék?
Elvárják, hogy figyelmes és udvarias legyen.
Csak közben nézem a magam dolgát is.
Magad dolga?
Rendőrség, kórus.
És ettől nem tudsz rám figyelni?
Az az ad a basszuságot?
Ott bent az ABC-ben felhúznak, persze mosolyogsz, hogy békesség legyen, itthon pedig felrobbansz.
Holnap ez az első táblálás, ahol ülnök leszek, és nézem az anyagot.
Baj?
Alma nem jelentkezett?
Hol van?
Alma nem jelentkezett, valahol van.
Dolgozik, vagy szerelmeskedik.
Örülj neki.
Nem baj.
De harcos híve lettél a szabad szerelemnek.
Talán te is gyakorolod.
No, no.
Ilyen bonyolultak a gazdasági összefüggések.
Felmentek az árak, a vevők türelmetlenek, ettől te ideges leszel, minek következtében alma erkölcseit piszkálod, engem pedig üldözöl a féltékenykedéseddel.
Na jó, nézzük ki.
Hát nem, ennyit nem ér.
Az ABC-ben keresett pénzecskét.
Csókolom, késett a gép.
János nem volt itt?
Nem tudok róla.
Csak arról, hogy elegem van.
Hol a gép késik?
Hol János jön közbe?
Én még soha nem tudok semmit.
Csak az, hogy csupa izgalom miatt ad az életünk.
Na, ne aggódj!
Nagyanyádnak nincs semmi baja.
Csak magasadt az árak, ettől megint magas lett a vérgyomása, és hát ilyen lett.
Különben János itt volt csókoltat, el kellett menni a vadászháza, mert reggel valami fontos dolga.
Köszönöm.
Úgy volt, hogy moziban megyünk.
Most mit csinálsz?
Itthon maradsz, kipihened magad, olvasod, tévét nézel.
Vagy kulturáltan csepegsz a nagyszülőkkel.
Rengeteg lehetőséged van.
János még azt üzeni, hogy délelőtt keresni fog.
Akkor minden rendben.
Holnap délelőtt megyünk moziba.
Ma pedig én főzem a vacsorát.
Körülnézek a frigiderben, és lesz terülj a sztalkán.
Csak előbb átöltözöm.
Na látod, nem lehet itt szabad sem.
Nagy dolog ez.
Mi ez a nagy dolog?
Ez ő gyakorlat a háztartáshoz.
Akarom mondani, a házassághoz.
Na, most morog, közértes?
Nem morgok, ülnök.
Ne haragudj, hogy érdekes voltam.
Majd kérik tőlem az adóbevallást, pedig te is tudod, hogy minden jövedelmem innen, a mentőszolgálattól származik.
Te tényleg nem foggatsz el pénzt, ezt én is tudom.
Úgyhogy vagy kénytelen leszek adót fizetni a nem létező paraszolvencia után, és akkor éhen halunk,
hogy fel kell adni a híres elvejét.
Tessék, mondd meg, hogy te mit csinálnál.
Fogalmam sincs.
De végül is kénytelen leszel mégiscsak elfogadni annyit, amennyi adót megtippelnek.
Ki adhat igazolást arról, hogy te nem fogadsz el?
De lásd be, hogy ez az egész képtelenség.
Az egész szisztéma rossz hiszemű.
Ádám, segítsen!
Nem tudok magamon se.
Bocsánat, mi baj?
A papírjai szerint francia.
Eszméletlen volt, agyrázkodás gyanús.
Most ért magához, és egy szavát sem értjük.
Segítsen.
Jövök.
Te meg próbálj meg kitalálni valamit, mert nekem semmi nem jut eszembe.
Na jó, szervusz.
Ne gondoljanak, hogy hagynának lenni.
Megkérdezzük.
Azt mondja, hogy egy fontos tárgyalás.
Mondja meg, kinek szóljunk, és maradjon nyugtan.
Most én súgjak neked, agyrázkoldás, állulás itt nem ugrálhat.
D'accord, tóni ma momento, c'est dans lequel se trouve l'adresse et le nom.
Adjátok oda neki a kabátját.
Azt mondja, hogy benne van a cím és a név.
Próbáljátok úgy telefonálni, jó?
Majd visszanézek.
A viento e bongi azzal.
Nagyon depressziós.
Nem is emlékszem, hogy láttam egy gyereket ilyen rossz állapotban.
Hazakísérte?
Aha, egészen a kapuig.
Aztán megmutatta, hogy ég a villany, tehát otthon van az apja.
Más nem tehetél.
Kíváncsi vagyok szűcsúra, most is olyan magabiztosan, mint amint... Áh, hol van az már?
Ott a vacsorád.
Hát ott, ez jó.
Nem tudom, hogy jó-e, de csak ez volt itthon, és nem volt időm bevásárolni.
Jól itt vágyott.
Nagyon nehéz ez a tanfolyam.
A Dudának úgy megy, mintha mindig ezt csinálta volna.
Géza bácsinek, az Istennek sem.
És neked?
Mondom, hogy nehéz.
Ide nem elég a kézügyesség, a gondolatmenetet kell megérteni.
A logika nem az erősségem, sakkozni sem tudok.
Milyen munkát hoztál haza?
Osztályozó értekezet.
Utálom.
Tanítani szeretnék, de osztályozni nem.
Szerintem ez többet állt, mint használ.
Tudsz, hogy hette jobbat?
Ez olyan, mint a házasság.
Ha még nincs jobb, ezzel kell bejönnünk.
Mi kifogásod van neked a házasság ellen?
Semmi.
El vagyok ragadtatva.
A miénk az kivétel.
Na azért.
Pontosan tudom, hogy azon a sarkon jobbkész szabály van.
Le is lassítottam.
A sarkon az utcában egy teherautó úgy állt, hogy nem lehetett belátni.
Akkor...
Indultam, de már nem az utca felé néztem, hanem előre.
A motoros a teherautó mögül indult épp abban a pillanatban.
Megmutatná nekem pontosan, hogy hol és hogyan állt az a teherautó?
Itt állt, kérem.
Van még kérdés?
Nincs.
Sós Dezső.
Nálam matematika ötös, fizika négyes.
Béla?
Magyar négyes.
Bár hármas is lehetne, de adok egy lehetőséget.
Van még?
Van.
Szűcs Gábor.
Matematika.
Elégtelen.
Három egyese van.
Fizika dettó.
Magyarból gyenge.
Pedagógiai kettes.
Gábor most nagy bajban van.
Az anya diszidált a kisebbik gyerekkel.
Az apja a kamionon sokszor hetekig távol van.
A gyerek deprimált, szétszórt.
Nagyon sokat van egyedül.
Én ellenzem a buktatását.
Ez bizony baj.
A figyelmeztető jegyeket ugyanis jobb fél évkora.
A gyerek a többi tárgyból kettes, egy-két-hármas.
Gondolja, hogy segít, ha megkegyelmezünk neki?
Biztosan segít, ha így áll az élete.
Én ezért maradok a kettesnél.
Te jössz.
Na jó, fizika kettes.
Csak matematikából buktatom.
Azt az apukát nincs, miért kíméljük.
Én már el is felejtettem az egészet.
Hát akkor készen is vagyunk.
Elég volt.
Mennyi a kávéült?
Hát, forgalmi adóval hét.
A kávé most nem drágult.
Ma jövök a buszom,
és három gyerek lelkesen szotyolázik, a héját megköpködik széjjel.
Szeniden odaszólok nekik, hogy gyűjtsétek az acskóba a héját.
Erre mi a válasz?
Mondja meg, Juditka, mi a válasz?
Na, mi?
Azt mondja a legnagyobb, nézzétek az öreget, olyan adóellenőr feje van, és nem is röhögnek, csak bámulnak.
Hát mondja meg, Juditka, milyen fejem van neked?
Hát most, hogy kétdi Béla bácsi, tényleg olyan andó ellenőrfeje van.
A tényállás világos.
A fényképek, a helyszíraz és a tanúvallomások bizonyítják a vádlott roli vezető bűnösségét.
Jobbkész szabály megsértése, azt be kell tartani.
Hát én ezt nem tudom ilyen egyszerűen elfogadni.
Tetszik tudni, én kételkedő alkat vagyok.
Bíró nökedves maga mióta vezet andót?
Jogosítványom van.
Az elnök nem engedi, hogy olyan tárgyaljon közlekedésügyet, aki nem vizsgázott.
De a fizetésemből nem terik autóra.
A törvényt azért ismerem.
Ha úgy igaza, hogy a kolléga... A vádlott?
Hát, ahogy tetszik.
Ahogy a vádlott elmondta, akkor nem egészen sima az ügy.
Képzelj csak el.
Benéz az utcába, üres, indít, és akkor a terrorautó mögül hirtelen kivágtat egy motoros.
Képzelj csak magát a kolléga helyére.
Bocsánat, a vádlott helyébe.
Önöket azért osztották be mellém, hogy közlekedési munkaismenetükkel és csapasztalatukkal segítség a bíróság munkáját.
Na de azt próbálom.
De a vezető hibát követett el, én ezt nem is vitatom.
Most mi erre a törvény, mi a büntetés?
A törvény kettőtől nyolc évig terjedő szabadságvesztéssel bünteti ezt a cselekményt.
Az bizony sok.
De figyelemben lehet venni a körülményeket.
A munkáltató csupa jót ír róla.
20 éve dolgozik a BKV-nál, a közlekedés kiváló dolgozója.
Három gyereke van.
OTP kölcsömből épít házat Csömörön.
Egy év.
Egy évet javasolok.
Azt hiszem, ezzel megkísértjük a másodfokot.
Nem tudom.
Zárjuk egy évre börtönbe ezt az embert?
Csuda egy ember maga, már ne is haragudjon.
A legtöbb ülők szigorúbb, mint a bírák.
Maga meg itt meglágyítja az ember szívét.
Most mondja meg, mit javasol.
Én ugyanis nem vagyok meggyőződve a vádla bűnöségéről, bár hibázott, az biztos.
Lehet felfüggesztett a büntetés.
Szia, Etus!
Megelőztél?
Hogy van a bábú, túl van rajta?
Megelőztelek, túl van rajta, fáj a torka.
Megvársz.
Felszaladok, odadom a fagylaltot, megpuszilom és jövök.
Ne rohanny föl, mert vadállatok őrzik a kórtermeket.
Délután van látogatás, akkor kísérletez.
De a virág nem engedi még a fagylaltot, az enyimet is ő ette meg.
A virág megette?
Milyen alapon?
Imádja a fagylaltot.
Ezen kívül kilátásba helyezte, hogy újra megkéli a kezemet.
Mit kér meg?
Honnan ismered egyáltalán?
Két évig futott utánam, persze valannak vagy száz éve, de most özvegy lett és újra fellángolt.
Lehütöttem a fagylalttal.
Neked micsoda ügyeid vannak?
Változatosak.
Lenne egy nagy kérésem.
az pénz lesz.
Na gyere, mesélj.
Kérdések, abban ne haragudjon, hogy itthon zavarom.
Nem tud valamit Gáborról?
Tegnap este a szomszéd néni a kapuban magával látta.
Mi van a gyerekkel?
Én kisértem tegnap a kapuig.
Nem ment föl?
Nem, nem is volt róla szó, hisz abban maradtunk, hogy a nagyanyánál alszik.
Reggelként voltam, megtudtam, hogy ott sem volt.
Most mit csináljak?
Hova mehetett?
Beletanulok ebbe a számítógép buliba, és örmék a sok piasz.
De hogyan?
Magyarázd meg nekem, hogy hogyan.
Játékprogramokat fogok konstruálni.
Vagyonokat lehet vele keresni.
Biztos, hogy ezért a jövő.
Talán belejövök, de nem egy könnyen.
De én abba hagyom.
Visszamegyek a monóterületre.
Ott értem, amit csinálok.
De ez ilyen fiatal lánykáknak való.
Ez gépíró női munka, ebben már semmi sincs abból, amit valaha úgy hívtak, hogy nyomdász.
Maga tényleg nagy litográfus, ez meg nem művészet.
De mehetsz kell, mit csináljunk.
Meg aztán az sem mindegy, hogy mennyit keres, nem?
Nekem egyedül elég, amit a monóban keresek.
Mondtam, majd nem csinálom.
Ide figyeljen, Géza bácsi, nem hagyhatja abba.
Összevesztem a fél vezetőséggel, hogy ez magának is jár.
Úgy nézek rám, hogy majd megölnek most meg.
Azt akarja, hogy nekik legyen igazuk.
Na este, nézzen már szét, hogy fantasztikusan szép az utánpótlás.
Csak kellemesebb közöttük.
Gondolom, hogy nem csak nyomkodni, hanem gombolni is lehet majd a gombokat.
Nincs idő hülyéskedésre.
Ben tudsz maradni egy kicsit Géza bácsival gyakorolni.
Ben, a pipik majd várnak egy hetet.
Géza bácsi, add még egy hetet.
Egy hét múlva beszélgetünk.
Elhívott engem ez a takács, hogy lépjek fel az énekarunkkal.
Gondban vagyok.
Nem tudom, hogy mennyit kérjek tőlük.
Maga mit gondol?
Én semmit.
Fogalmam nincs a gázsjelzetről.
Tudtom, valamint valami könyvelő volt.
Intézhetné például az én adónyilvántartásomat.
Ezért én felajánlanék mondjuk egy bizonyos összeget.
Mi szól hozzá?
Lehetne magából így adószakértő?
Nem valami könyvelő, főkönyvelő.
De lévén tíz éve nyugdíjban már kijöttem a gyakorlatból.
Fogalmam nincs az adórendeletről, de másnak se.
Így aztán se kedvem, se módom, hogy adószakértővé váljak.
Kérem, ha nem, hát nem.
Én csak jót akartam.
Kereshetett volna egy kis pénzt adómentesen.
Ajánlom magamat.
Tessék, László, kezdj csak, Kolomb.
Ádám, téged keresek.
Igen.
Szia.
Persze, jó van, voltam bennála.
Vár téged is.
Mi?
Kitűnt el?
Jó.
Az apja vigyen be egy fotót a rendőrségbe.
Én megszólok a kerületnek.
Várj egy kicsit.
László?
Igen?
Nézd már utána, légy szíves, hogy nem hoztunk ebbe egy tizenegy éves fiút.
Jó, kösz.
Ha tudok, valamit visszaszólok.
A rendőrségnek meg az otthoni számot adom meg.
Jó.
Jó, szia, letettem.
A férjem átszól a rendőrségre.
Van fényképe a gyerekről?
Csak otthon.
Jutka, te maradj itt telefonügyeletesnek.
Jöjjön, uram, elviszem a képért és a rendőrségre, aztán jövünk vissza.
Mozogjon, uram, siess!
Jó estét!
Beteg vagy, hogy mosogatsz?
Csokó!
Nincs semmi bajom, csak sok ford a piszkos evény.
Szent Isten, ne haragudjon.
Azt hittem, Alma van itt.
És ha ő mosogat, akkor beteg?
Súlyos.
Nagyon kérem, hagyd abba.
Nem férfinak való foglalatoság ez.
Na, jöjj!
Alma nincs itthon.
De igen, csak átszaladt a doktorékhoz telefonálni.
Hív nekem egy taxit.
És maga közben neki állt mosogatni.
Nem, ő kezdte el.
Én csak befejeztem.
Történnek csodák.
Életében nem mosogatott még.
Nem igaz, Nagyika.
Tavaly egyszer elmosogattam.
Nem tudok taxit hívni.
Nem tudsz, ugye?
Miért nem tudsz?
Az egész ház valami eltűnt kisfiú után nyomoz.
Vágási, Juli, meg egy férfi ülnek és várják, jelentkezik-e a rendőrség.
Szentisten.
Mi történt?
Nem tudunk valamit segíteni?
Nem hiszem.
Viszont akkor indulnod kell, mert lekésed a vonatot.
Ilyenkor?
Hova utazik János?
Megy ki az erdészházba.
Megszűnt a kölcsönlakás.
Nem megy.
Marad.
Amúgykor is nagyon jól aludt azon a Laticel-en.
Ne mászkáljon nekem éjszaka, amikor gyerekek tűnnek el.
Köszönöm szépen, Lenke néni, de én tényleg nagy fiú vagyok már.
Én egyedül szoktam sétálni az erdőben is.
Ne vitatkozzon!
Marad és kész!
Nem ajánlom, hogy visszabeszélj.
Itt a nagyi a parancsnok.
Megyek az ágyneműért.
Köszönöm szépen.
Megadom magam, de csak az erőszaknak.
Soha nem bántottam a gyereket, csak szigorúan tartottam.
Az igaz, hogy a kicsinek többet engedte, meg hiba volt.
Ne jegyen magát, nem segít vele semmit.
Tessék, igyonom kávét.
Üljön a mászőcsor.
Nem kapunk hamarabb hírt, akkor sem vál.
Jó estét.
Semmi újság?
Semmi.
Ne tartsuk fel a doktoroljákat, menjünk át hozzánk.
Majd ott várunk tovább.
Én azt javaslom, hogy mindenki menjen szépen haza.
Ha telefonálnak, majd értesítem Szűcs Urat.
Persze.
Nagyon köszönöm.
Mindennyiuknak nagyon köszönöm a segítségét.
Pihenjenek le nyugodtan.
Tessék, Szűcs Ura nyugtató.
Vegye be haza, ha szüksége lehet.
Hazakisségünk Szólók Ferinek, jó?
Nem, ne fáradjanak.
Hazatalálnak.
Minden jó.
Jó estét, Csücs vagyok.
Nem az eltűnt gyerekügyében nyomoznak?
De igen.
Van valami?
Semmi.
Kiadták az országos körözést.
Szeretnénk körülnézni a házban.
Itthon biztos nincs.
Bocsánat, Vágási tanárnő és a férje.
A bejelentésben az szerepelt, hogy a tanárnő kísérte tegnap a házig, és látta bemenni.
Igen, én voltam.
Menjünk be.
Úgy látszik, kiégett.
Gabi.
Gabikám.
Köszönöm, hogy megnézted!
Feliratok az Amara.org közösségétől