Esténként általában erre szoktam sétálni.
Nem rossz, különösen ha a parlamentről nem a politika jut az eszébe.
De mint látvány nagyon szép.
Nem tetszik?
De kívülről gyönyörű.
Belülről párszor láttam, mint látogató, de a tévében lehetőség szerint nem néztem.
Az a hang és tónus, ami onnan eddig hallatszott, nekem lesújtó.
Most majd újra belenézek, hogy változik-e.
Biztosan.
Dél előtt dolgozom, hála Istennek nincs alkalmam arra, hogy a képernyőt bámuljam, így én ezt a hangot nem nagyon ismerem.
Magát ennyire érdekli a politika?
Érdekel, de képtelen vagyok dolgozni, ha belepolitizálnak a munkámba.
Így aztán főként barokk muzsikát, vagy beatzenét hallgatok.
És a heavy metalt is kedveli, vagy inkább a régi érzelmes nótákat?
Mindent, ami jó.
Lélekben ugyanis fiatal vagyok, ha nem venné észre.
Dehogy nem, teljesen így van.
Csak még erről az oldaláról nem ismertem.
S a mai fiatalokkal mi a helyzet?
Szereti őket?
Nagyon.
Én is, de néha valahogy olyan furcsák.
Nekik meg biztosan mi vagyunk furcsák.
Bár általában engem elfogadnak.
Júlcsi és Bandája gyakran jön fel hozzám, tőlük kapok új kazettákat.
És nem zavarja, hogy annyi fiatal került a hatalomban?
Egyáltalán nem.
Kíváncsi vagyok rájuk.
Hát, én is.
Nem iszunk valamit?
Sőt, ott van egy nagyon jó vendéglő.
Irtofinoma marhapörköt, és tarhonyával adják.
A gyomromból besélt.
Menjünk!
Mindenképpen el kell jönnötök.
Aki fontos a mi köreinkből, mindenki ott lesz.
Gáborra is számítok, és...
Új barátotok Hartai úr is jelezte, hogy megjelenik.
Nagyon köszönöm.
Abban biztos vagyok, hogy a doktor nem szívesen jön.
Majd azt mondja, hogy ügyel holnap hajnaltól következő hajnalig.
De ha Júlcsi vállalja a kicsi testére, akkor lehet, hogy rászánom maga.
Én sajnos nem mehetek.
Vendégek jönnek este hozzánk is.
Ha hamarabb szólsz, áttettük volna.
Nem is hívott?
Gábor, Juli és Hartai a fontosak a számára.
Ja, és persze a doktor úr.
Hogy miért, azt nem tudom, de mi nem vagyunk elég előkebbek a számára.
Miért?
Eddig mindig otthon a túl.
Vagy most nem így érted, hogy Clarissa?
Nem.
Ez most valójában egy üzleti összejövetel.
Estét címszólatt az urak taktikát beszélnek meg az új helyzetre való tekintettel.
Közben Magenheim doktor engem szórakoztatna?
Nem fog.
Egyébként pedig ahhoz nincs is rám szükség.
Nem tatúzom az üzleti eredethez, és nem hiszem, hogy a politikai változásokban kozmetikai újdonságok is szerepelnek.
És utálom, ha a férjemmel az órom előtt flörtölnek.
Nem ez a lényeg.
Te hangsúlyoztad a múltkor harta júnak, hogy a stúdióban társak vagyunk.
Én nélkül lépni sem merek, egyszerűen megvagyok félemét.
Haratai úr új tőkeforrások irányában tapogatózik, és a tárgyalás lesz neked, mint társnak, ott a helyed.
Milyen tőkeforrásra van szüksége a stúdiónak?
Új fésüket veszünk, vagy a hajsütő vasam nem elég jó neked?
Azzal mindenképpen számolj, hogy az ullóim már nem jók, és a ráspolyom is elkopott.
Elég drága egy igazán jó szerszám.
Hölgyeim, megáll az eszem.
Befektetésekről van szó, nem pitjáner bevásárlásokról.
Új stúdió megnyitásáról, szélesebb vevőkör, reklámalap, stb.
Az egészből ez a satöbbi igénye a legtöbb pénzt.
Mert fantasztikus tervei vannak.
Hát akkor esetleg előbb beszélj meg velem ezeket a terveket, aztán mehetsz üzleti mulatságba.
Én meg vagyok elégedve a stúdió méretével és színvonalával.
Semmi értelme bővíteni.
Nem értem, hogy miért ellenkezel.
A bővítés növeli a jövedelmet.
Több lesz a bevétel.
Tudtom, a lújkocsit akarsz venni.
Apropó, fizetett már a biztosító?
Még vita van.
Olyan keveset ígértek, hogy a doktor azt mondta, hogy megkérdez egy szakértőj
Olyan nincs.
Jól meg kell kenni valakit, és akkor fizetnek, ahogy akarod.
Mi már kipróbáltuk.
Sikerrel.
Mi ehhez sem elég ügyesek, sem elég gazdagok nem vagyunk, és elfből utáljuk a korrupciót.
Tehát akkor mennem kell.
Kihirdetem a határozatot.
Holnap júliával estére megyünk.
Nem flört, nem hegyegést, nem bulatozást.
Kemény munka, elegáns ruhában.
Én speciál új smokingban leszek.
Együtt lesz a szokott csapa?
Remélem.
Sajnos a világbaj neki nevezést lekéstük, pedig ott lenne a helyünk.
Amíg ti sportoltok, felmegyek az irodába, van egy kis elintézni gond.
Azt hittem, te is beszállsz.
Nem.
Jó reggelt, doktor úr!
Jó reggelt!
Szia!
Dolgozni?
Ügyintézni a biztosítóba.
Még nem fizettek?
Akartak, de nagyon keveset.
Most megyek veszekedni.
Miért nem fordul ügyvédhez?
Az a baj, hogy nem tudom, ki foglalkozik ilyesmire.
Most beszéltem egy ügyvédvarátókkal.
Tudod, zárul a hagyatékügy.
Te is hol lehetve találni?
Visszaszaladok és bejelentelek.
Hátavállalj és akkor megsporoz egy csomó buszankodást.
Köszönöm szépen.
Millió a dolgom, mondjátok mi a baj?
Millió a baj.
De most neked kell döntened.
Döntök.
Nincs elég emberünk és nem is kapunk a tisztításhoz.
Pedig azt most kell elvégezni.
Hát akkor kénytelen leszek vegyszert használni.
És akkor jön majd a tiltakozás.
Van egy barátom, az ördek egyik vezetője, nagy természetvédő, már meg is fenyegetett.
Hiába mondtam neki, hogy én csak egy öreg nyugdíjas vagyok, nekem nincs beleszólásom abban, hogy az erdészet mit csinál.
Lehet, hogy be is tiltják a vegyszerek használatát.
Csak azt nem mondják meg, honnan vegyünk rá pénzt, ha kézzel kell a munkát elvégeztetni.
Azt mondod, nem is találsz rá embert?
Nincs időm, hogy toborozzak.
Egy vállalkozó jelentkezett, hogy neki vannak emberei, de hát hogy ellenőrizzem, hogy mit csinálnak, nem állhatok ott egész nap.
Honnan tudjam, hogy pontosan azokat a fácskákat hagyják meg, amelyek a legerősebbek?
Én ajánlhatok valakit, aki némi pénzért ellenőrzi ezt a munkát.
Szakember és nem ijedős.
És most nagyon rászorul arra, hogy egy kis fizetéskiegészítéshez jusson.
Hát én ezt nem ismertem volna kérni.
Bátraké a szerencse.
Megegyezhetünk.
De előre megmondom, nem vagyok olcsó.
Ezt máskor nélkülem is megoldhatjátok.
Rohanok tovább, mert még vagy négy helyen kell segítség.
Sajnos a többi helyen nincs ott Dénes.
Ha kölcsönadsz egy ilyen autót, akkor több helyre is mehetek.
Lovon nem vállalom, szia!
Balátod.
Mondtam, hogy ő megoldja a dolgot.
Szia, saffőr!
Szia, Takikám!
Mi az, defekt?
Kettős defekt, meg a hülyeségem.
Az milyen?
Lement a balhácsom, a pótkerék meglapos, totális betli.
Megoldjuk.
dobd be ezt a pótkereket a csomagtartónba, elviszlek, és felfújatod.
Ez nagyon nemes ajánlat.
Ha ezt megteszed, én úgy meghálálom, hogy olyat te még nem is láttál.
Ezen túl, ha találkozunk, mindig én fizetem a kávédat.
Hát ez nagyon nemes ajánlat, de én sose viszom kávét.
Na, gyerünk ezzel a pótkerékkel.
Jó napot kívánok!
Csokó napot!
Szabad a kocsi?
Hát sajnos éppen most nem.
Akkor megkérdezem a másikat.
Jó napot kívánok!
Szabad a kocsi?
Ez szabad lenne, de defektes a kereke.
Most viszik a kollégával javítani.
Ó, két kocsi áll itt, és egyik sem szabad.
Akkor én lekésem a vonatomat.
Hát ez bizony szomorú.
Na, itt a kerék!
Mehetünk!
Tedd be a csomagtartóba, és zárd be a fenelét!
Jó!
Ha nem veszi tolakodásnak, asszonyom!
Honnan indul a vonat?
A déli pályaudvarról.
Hé, Takikám!
Indulhatunk, ne udvarolj sokáig, mert az idő pénz.
Amíg nem készül alatt két kerekem, addig gurul ki a pénz a zsebemből.
Egy pillanat, sofőr!
Nincs ellene, hogy a kollégám is velünk utazik?
Hogy gondolja, uram?
Önt elviszem a déli beütőnek a gumiabítóhoz.
Nagyon kedves, finom, úr ilyen.
Nagyszerű!
Igazán kedves, hogy mindkettőnk ön segít.
Foglaljon helyet!
Köszönöm!
Hét aki kell velem, meg mi lesz?
Te beülsz mellém, a hölgy megy a délibe, te meg a gumijavítóhoz.
Első az utas, második a barátság.
No, mit bámulsz?
Az idő pénz.
Ja?
Mit hozassak neked?
Nem is tudom.
Ígyunk valamit?
Akkorra gondolsz?
Úgy lenne illő.
Tudja, kisasszony, ma van a házasság évfordulónk.
Gratulálok.
A tizedik.
Mit ajánlana?
Talán peskőt.
Finom, száraz, égbe hűtött peskőt.
Hát tényleg.
Van kis üvegpeskőjük is?
És ha van, akkor az mennyibe kerül?
Egy pillanat türelmet kérek, megnézem és rögtön jövök.
Kérek egy üveg, száraz, hideg, hűtött pezsgőt.
Már is.
Rezső nem jelent kezet.
Lázos, de küld egy helyettest.
Az jó lesz, mert egyedül nem győzöm.
Parancsoljanak.
Köszönjük szépen.
Nem iszik velünk egyet?
Nem, köszönöm.
Kedves egészségük.
Köszönjük.
Kezdjük csókolat.
Jó napot kívánok.
Parancsoljon.
Szabad érdeklő nőm, nem innen hiányzik egy Rejzső nevű?
De igen.
Magát küldte helyettesnek?
Szó szerint azt mondta, rád van szükség Kázmér, aki mindig ráér.
Jót kacagtam rajtad.
Akkor azért nem lehet olyan súlyos az állapotán?
De, még azt is mondta, menj helyettem Kázmér, mert magasra szökkent a Lázmér, ő. Hát ezen is jót derültem.
Hát akkor átöltöznék és munkába állok.
Az jó lesz.
Megengedd egy kérdést, Kázmér úr.
Dolgozott ön valaha ebben a szakmában?
Bár úgy értem, a vendéglátóiparban.
Ó, igen.
Mosogattam, felszolgáltam, kávét főztem, koktélt kevertem, pincérkedtem, párszor vendég is voltam.
Kidobó fió még nem voltam, de szem is vállala.
Hát akkor gyorsan öltözzön át, kedves Kázmér, és lásson munkához.
Ott van hátul az öltöző.
Egyenruha kötelező, vagy lehet szabadon választott is?
Nincs egyenruha, jó lesz a saját.
A pénzeket Alma szedi össze, maga segít a felszolgálásban, és vált engem a kávégépnél.
Parancsoljanak, kedves egészségükre.
Köszönöm.
Ne haragudjon, de kis üvegről volt szó.
Ezen a szép napon cégünk vendégei.
Kedves egészségükre.
De... Ezt nem fogadhatjuk el.
Hát nem nagyon.
Tudod, mit ígyuk meg?
Lehet, hogy van még ennyi pénzünk.
Igazad van.
A következő tíz évre.
Minimum.
Kezdjük sokan!
Jó napot!
Dr. Wagenheim Ádám vagyok.
Lovas ügyvéd urat keresném.
Egy egészen kicsi türelmet kérek.
A doktor úr éppen tárgyal, de rögtön kész lesz.
Vágási úr jelentette be, hogy jön.
Milyen kicsi a világ.
Ismeri Vágási-ék?
Jó barátaim.
Ők szerezték nekem ezt az állást.
Az unokaöcsém jutkaosztályába jár.
Foglaljon helyet.
Köszönöm szépen.
Kati, add ide lejtszéves a hegyesügy aktáit.
Parancsolj.
Köszönöm.
Minden rendben lesz.
Tárgyalás holnap kilenckor.
És ő személyezolosságit hozzanak magukkal.
Köszönhetetlen.
Viszontlátásra.
Jó napot kívánok!
Magenhemi doktorunk?
Igen.
Feri elmesélt ezt a biztosítási ügyet, én pedig már szóltam a kolléganőmnek, ő a szakértője ezeknek.
Mátraj doktor.
Persze, hiszen ismerjük.
Menjünk is be hozzá, jó?
Kati, van valaki Gabinál?
Nincs.
Nézd csak meg, mi kész vagyunk a bizonyítványukkal.
Holnap ki is osztjuk.
Ehhez képest a te néhány pályázatod semmiség.
Mi ez az istenegy?
Ez egy nagyon jó pályázat.
Beleörülök az adminisztrációba.
A mi alapítványunkat is át kell alakítani, még azzal se vagyok kész.
De ez egy nagyon jó dolog, és nyerhetünk vele 300 ezer forintot.
De sürgős, mert július 3-a a beadási határidő.
Veronika nekem is mutatta, tényleg nagyon jó, olvasd el.
Kávé nincs, elalszom a papírokon, ha nem íhatok egyet.
Ha Bolyáki úr megnézi a papíromat, akkor főzök egyet.
Ez a Veselényi Miklós Alapítvány pályázata.
A harmadik pont B paragrafusát nézd meg, kérlek.
Nemzeti ifjúság és szabadidősport az egészséges életmódért közalapítvány.
Legalább nyolc sportfoglalkozás tanórán kívül tíz főt érintő programok.
Ehhez kell egy adatlap is.
Tessék.
És befizettem érte ötszáz forintot.
Most főzöm a kávét.
Örökre hálás leszek.
Én is, ha beadjuk a pályázatot.
Adj ide, majd én kitöltöm.
Havel, használod az írógépet?
Nem, nyugodtan használom.
Amíg kávét nem kapok, nem csinálok semmit.
Jellemző.
Neki is adj egy kávét, hát ha attól megbékél.
Négyet fűzök, úgyhogy egy még fölösleges marad.
Szia!
Sziasztok!
Jó napot!
Vigyemesnek?
Vége is győztünk!
Lemostuk az ellenfelet a pályáról.
Megvárjunk, hogy sok dolgod van még.
Most lesz kész egy kávé, nem kérsz?
Ülj le és kávézzünk együtt!
Boldogan iszom egyet.
Akkor én még lemegyek és gyakorlom a tizenegyes sugást.
Helyes!
Egy ilyen csinos kávéfőzőnőt nem lehet visszautasítani.
Feri óvatosan a bókokkal minden szót halló.
Tudom, de jobb, mintha a hátad mögött bókolnék.
Na nehogy kitörjön a háború miattam.
Cukorral kéred?
Bujáki keserűen issza, halvel két cukorral, jutka pedig szaharinnal.
A te ízlésedet még nem ismerem.
Egy cukorral és sok tejjel kérem.
Még vár egy teljes műszaka nyomdában, nem szeretnék elaludni.
Hogy áll a táborozás?
Olyan sokkal jelentkező, mint tavaly, de meg lesz.
A tanárok se tolonganak.
Én két hétre biztosan lemegyek.
Én is.
Más nyaralási lehetőségem úgy sincs.
Kész a kávé.
Jutka az idén nem akar táborba menni, de majd én rábeszélem.
Te mikor mennél?
Látom, szépen alakulnak a dolgok.
Majd segítek az egyeztetésben, nehogy elkerüljétek egymást.
Tessék, itt van a pályázati lap kitöltve.
Parancsoljanak.
Kérem segítsenek, szolgálják ki magukat.
Már is kezem a vizet.
Sajnos csak kis tálcáink van.
Kérem.
Fizet!
Kérem, semmi akadálya.
Rögtön jön a szőke hölgy, és kaszíroz.
Azért szóltam, törzs vendég vagyok, és mindig nálam fizetnek.
Meg tudom érteni.
Én csak kisegítő vagyok.
A bizalmi feladatokra még nem szolgáltam rá.
Ügyes.
Nagyon ügyes.
Gyors.
Kicsit sokat beszél.
Mert lesz jó, ha hallgatok.
A tizenegyes fizetne.
Kérném már a hat vizet.
Holnap is ráér?
Amíg Rezső meg nem gyógyul, maradhatnak.
Nincs akadálya.
Van szerződésem a Balatorhoz, Júliusra.
Addig legalább feldobom az üzletet.
Az jó lesz.
Úgy érzi, hogy most nem megy?
Nem eléggé pörög.
Olyan megszokott, nyugalmas.
Lassúak vagyunk?
Nem.
Maga nem, sőt.
De az úr nem elég gyors a pult mögött.
Már elnézést.
Hallottad?
Mi a fene?
Építő jellegű kritika?
Az álmos könyv szerint a főnököt bírálni nem okos dolog.
Na mit szokász miért?
Begyulladt?
Legfeljebb nem hív holnap.
De ez az igazság.
Látom, itt nincs is rám szüksége.
De én tele vagyok ügyekkel.
Én is.
Holnap tárgyalásom lesz, és még rengeteg intézni fogok.
Doktor úr ugye megbocsát?
Persze.
Viszontlátásra.
Viszlátok.
Legutóbb azt mondta, hogy nem akar többé látni.
Tűnnie kell, és így tudnám.
Nem is hívtam.
Mondhatta volna, hogy nem vállalja.
De nem mondtam.
El fogom intézni az ügyét.
Köszönöm, és természetesen megfizetem az ügyvédi honorálimot.
Nem, nem, ne tiltakozom, mert átmegyek a kollégájához, és elmondom neki, hogy nem tudtam magával megegyezni.
Sőt, megkérem, hogy vegye vissza magától az ügyet.
Tessék, ott az ajtó.
Azon kimegy, a folyosó végén van lovasügyvéd szobája, de kopogjon bi előtt Benyit, mert lehet, hogy ügyfél van nála
Jó.
Hát örülök, hogy újra láttam.
Sok sikert és izgalmas ügyeket.
Kezdi csokor.
Megőrült, várjon!
Parancsol.
Hagyja a hülyéskedést.
Üljön le, felírok mindent és elintézem.
Ha mindenáron fizetni akar, akkor majd Kati kiállít egy számlát, maga pedig aláér egy ügyvédi megbízást.
Válasszuk ketté az ügyeket.
Jó.
De akkor ígérje meg, hogy elmagyarázza, hogy miért zártan le olyan hirtelen a múltkor a beszélgetésünket.
Akkor bármit aláírjuk.
Rendben.
Most mondjon el mindent a biztosítóról.
Ma nem élünk magánéletet.
Te úgy fáj, a fejem majd szétdurran.
Nincs fejfáj és pastilla?
Nem találom.
Miért jöttél ilyen későn?
Előbb megkeresem, aztán tartok részletes beszámolót.
Hát itt van.
Tessék, menj be a nagyszobába, és hozok vizet.
Jó estét!
Nincs itt most senki?
Majdnem teljesen élszám.
Lenkének fáj a fejed.
Viszek neki egy kis vizet.
Tessék.
Köszönöm.
Azt hiszem, felment a vérnyomásom.
Nagyon nehezen tűröm ezt az időjárást.
Csokló, nem az időjárás a baj, hanem pihenni kéne.
Hát, az lehet.
A boltból még valahogy elszabadulhatok két hétre, de hogyha hova mennénk?
Körbeérdekelődöm.
Talán egy olcsó helyre majd eljuthatunk.
Tisztelettel meghívlak mindkettőtöket valamelyik vadászházunkba.
Nem kerül semmibe, mi álljuk.
Holnapra megmondom, mikor és hol van szabad hely.
Édes fiam, te le fogsz bukni.
Mi nem vagyunk vadászok.
Nincs olyan pénz, hogy puskát vegyek a kezembe.
Nem igaz, mert valamikor a 30-as években voltunk a vursiban, és ott te lőttél légpuskával.
Sőt, nyertél egy kifestett fakanalat.
Jól nézel majd ki vadászruhában.
Szerinted milyen lesz az új kormány?
Hát olyan lesz, mint minden kormány.
Én az újról beszélek.
Te mindig nyugtalankodsz.
Hát milyen legyen egy kormány?
Hát majd megpróbálnak kormányozni.
Te ilyen nyugodtan beszel mindent, tudomásul?
Nem, nem mindent.
De most speciálnyugodt vagyok.
Majd kialakul.
De mikor?
Én nem vagyok ilyen türelmes természetű, mint te.
Hova rohansz, művészöm?
Kell egy kis idő a forgatásra.
Ez nem körhinta.
Miféle forgatásra?
Köpönyeg forgatásra.
Van egy réteg, aki ilyenkor viharos sebességgel átáll.
Bizonyítgatja minden módon, hogy ő már évekkel ezelőtt ezt akarta.
Jó, rendben van, igazad van.
Nem nyugtalakodom.
Na, ballagjunk tovább.
Jó, de utána megiszunk egy sert.
Ez még jobb.
Akkor ballagjunk gyorsabban.
De döntsük el, hogy ki fizet.
Akármennyit duksz, az három.
Én pedig azt hiszem, hogy ez semmi.
Ez csalás.
Te mindig hárommal kezdesz.
Hogyha van nálam pénz, de most egy pillér sincs nálam.
Úgyhogy, ha te nyertél volna, akkor is te fizettél volna.
Futás!
Hiába sietsz!
Addig nem fizetek semmit, amíg nem érek oda.
Te gyere nyugodtan!
Megrendelem a sört.
Leüllepszik a habja, mire odaérsz.
Aztán fizethetsz.
Minden vágyat teljesül.
Kormány is lesz.
Fizethetsz is.
Velem is ihatsz.
Irigyellek, csüvegi oszkár!
A szülők leléptek, és engem osztottak be ügyeletesnők.
Rendőri felügyelet mellett?
Jó estét!
Ez így sokom.
Muszáj rá vigyázni, ha nincs mellettőr, megvadulhat.
Erezd be a rendőrt a házadba, és elszemtelenedik.
Mit hoztál?
Fagylaltot.
Hogy, hogy egyetlen szülő sincs itthon?
Apa bevonult ügyeledbe.
Anyad talpig nagyasszonynak öltözve elment valami fontos fogadásra.
Flóra valahol Matyival udvaroltat magának.
Mi diszkózni készültünk, de nem mehetünk.
Majd én maradok, menjetek csak nyugodtan zülleni.
Tedd be légy szíves a fagylaltot a hűtőbe.
Egyszer megnézném, milyen egy ilyen diszkó.
Bármikor elviszünk magunkkal.
Csak hozd magaddal valamelyik lovagodat, és meglátod, semmi züllés.
Talán Ernő bácsi megfelelő lenne.
Jól táncol?
Fejedhez vágom a fagylaltot.
Mit csináltok ti ott egyáltalában?
Táncolunk.
Iszunk is valamit, beszélgetünk, jönnek haverok.
Most például Antóniával mentünk volna.
Jó zene szól, és egyszerűen jól érezzük magunkat.
Hát akkor menjetek!
Nem az ilyen diszkókban szoktak robbangatni?
Szia, Ertus!
Van valami vacsora?
Van, kézmosás után tálalom.
Csupakosz a ruhád, mit csináltál?
Facisztunk, én voltam a kapus.
Na, sokat védhettél.
Na, rakd a szennyesbe a ruhádat, aztán tálalom a vacsorát.
Tényleg maradnál?
Mindent vállalok, csak ti érezzétek jól magatokat.
Feltéve, hogy utána Viktor hazakísér.
Ez természetes, ha nem tetszik félni a motortól.
Egyszer már kipróbáltam, és nagyon finom volt.
De hogy motorozhatsz, ha itt áll?
Rendőrnek szabad.
Azt nem tudom, de Viktor soha nem iszik alkoholt, és nem dohányzik, mint a fiú.
Nekem néha már túl mintaszerű, de azért egész jól megvagyunk.
Én iszom helyette is.
Ebédegeskedem tovább.
Nyár van, szépek a kertek, néha süt a nap, és ittam egy korsósört.
Az a bajom, hogy nem csinálok semmit.
Munkám is van, keresek is egy keveset.
de azt olvastam, hogy talán rendbehozzák a lóverseny, és akkor végem van.
Nagy élvezet, de elvesztem minden pénzemet.
Annyit semmiképpen nem fizet a biztosító, hogy új autót vehessünk, csak használt jöhet számításban.
Csak ne legyen túl drága az ügyvéddel együtt.
Kíváncsi vagyok az új felállásban, hogy alakul az erdészetek sorsa.
Jó lenne, ha legfeljebb két hatóság lenne fölöttünk, akkor nyugodtan tehetnénk a dolgunkat.
Ha Kázmér beválik, mindenképpen elmegyünk nyaralni.
Kifekszünk valami vízparton, élvezzük a nyugalmat és egymást.
Évközben erre nincs időnk.
Úgy látom, Ferinek tetszik az új kis torna tanárnő.
Érdekes, eddig soha nem voltam féltékeny.
De most valahogy rosszat sejtek.
Megtudom, van-e hely a nyomda valamelyik üdülőjében.
Jutkának nagyon villogott a szeme.
Jobb lesz elkerülni a tanárikart.
Legjobb lenne, ha megint kiköltöznénk a városból.
Egy kis kertes ház, jó levegőn, ilyenkor dolgozgatnék a kertben, élvezném a virágokat, meg a konyhakertemet.
Mint régen.
Én akkor is bemennék, délelőtt dolgoznék és hajtanék a büdös és zsúfolt városban, délután már kifeküdnék az árnyékban, és olvasnék.
Na persze, álmodik a nyomor.
Köszönöm.
Figyeld őket.
Mit figyeljek?
Beszélgetek.
Kész van az üzlet.
És hány stúdiót tervezek?
A fővárosban legalább négyet.
A vidéki nagyvárosokban egyelőre egyet-egyet.
Hát ahhoz bizony igen kemény tőke kell.
Tőke.
És hitel.
Köszönöm, nem?
Ha ezt a figurát beugratja az üzletbe, akkor nyitva áll előttünk a világ.
Te évek óta próbálod, és nem sikerül.
Én téged nincs pénzem, és ez tudja róla.
Ez a hartai pénzszakú.
Legalábbis úgy néz ki.
Úgy látom, te speciál nem vagy új szokinkban.
Speciál nem készült el.
Rémes, Albert lekéste a repülőt.
Nem jól akarta ezt az estét?
Dehogy nem.
De hát most mit mondjak a vendégeknek?
Mindig az igazad, Clarissima mia.
Legfeljebb Albert nem köt újabb üzleteket, de itt azért csak mozognak a dolgok.
Úgyhogy eddig nem ismertük egymást.
Minden valamivel való fogadás alatt vagyunk.
Dániában éltem, most látogattam először haza.
Tehát nem telepulsz végleg Magyarországba?
Most nézek körül, de látom, elég bíztató a helyzet.
Nos, gondolkozz azon, amit hajánlottam.
Itt a kártyám, bármikor megtalálsz.
Bocsánat.
Jó vádásom.
Az engem nem érdekel.
Megnézhetem, hogy csak jó képű-e.
Vagy van valami pénz is?
Köszönjük.
Most már tudom, hogy honnan ismerjük egymást.
Most már én is.
Négy éve eljárt velünk a gimnáziumban.
Csak akkor nem Magenheimnénak hívtuk, hanem a szikszai friánok.
Pontosan.
Tehát egy akkori diákszerelemből lett a házasság.
Bizony.
Van is kétszik nagy gyerekem.
Gratul.
Ha ti most itt flörtölni kezdtek, abból soha nem lesz nagy üzlet.
Tudtam az, hogy jöttünk ide, nem?
Sajnos Albert sincs itt.
Kárba veszett az egész esti.
Egy csomó pénzembe került és el sem jelent, mi?
Vigyek, anya!
Én most egy kicsit körbejárok.
Van itt egy pár komoly pénzemben.
Kíváncsi vagyok, hogy viszonyulnak az új politikai trendhez.
Csak óvatossal ülj, szíves.
Eddig sikerült kimaradnod a politikai életből.
Legalábbis ez a látszat.
De tudnom kell, hogy mozognak a többiek.
Ez fontos lehet.
Szerintem, amit el lehet érni, elértem.
Nem lépjünk lenni?
Szép csendesen.
Benne vagyok.
Rég unatkoztam én, mint ma.
A szokott társaság, ízetlen szendvicsek, és még ízetlenebb szövegek.
Hova menjünk?
Majd csak találunk valami kellemes helyet, ahol nem ilyen füllett a levegő, és a pesgő is ideg.
Rendben.
Menjen előre, és várjon meg a kocsijánál.
Jó, ezek megszöknek.
Mi a fontos nekem, Júlia vagy a pénz?
Júlia fájdalom nem az enyém, a pénz még az enyém lehet.
Világos.
Parancsol szívem egyetlen királynője.
Megfajdult a fejem.
Hívottam itoxit és eltűnök.
Mentsd ki Clarissanál.
Elkísérhetlek?
Örösleges.
Hazatalálok magam is.
Szia.
Feliratok az Amara.org közösségétől
Köszönöm, hogy megnézted!