Hála Istennek jól van.
Igen, de ez még legalább két hét kórház.
Csokalom.
Szerintem.
Szia, Feri.
Késten?
Nem, de sietni kell.
Hazavigyelek, szakad az eső.
Köszönjük, de kocsival várnak.
Itt van Gáspár Bácsi.
Igen.
Akkor szaladjatok én meg, míg benézek a személyzetre.
Te, ezért volt olyan ideges.
El nem tudtam képzelni, hogy mi baja.
Jellemző.
Orvosok vagyunk, csak arra nem gondolunk, hogy beteg.
Szervusz, Marianna!
Szervusztok!
Felmehetek?
Hát persze!
Már sokkal jobban van, nagyon fog örülni.
Köszönöm.
Szervusztok!
Tényleg szaladjatok a dolgotokkal.
Szia!
Szegény, most megnyugodott eddig, ha tudnál.
De szerencsére nem tudja.
Látod, még kedves is volt vele.
Ánya jön meg.
Na, legalább tizen.
Akkor venni kellett volna valami süteményt.
Süteményt.
Nem vendégség lesz, hanem szülői értekezlet.
Te miért nem voltál mai iskolában?
Mert már vége.
Tegnap volt az évzáró.
Akkor én miért nem láttam a bizonyítványt?
Mi?
Nem kérted.
Egyébként sem láttalak három napja.
Kiküldetésbe voltam.
Hát ez nem valami fényes, de nem is fontos.
Elítélnek.
Kapsz egy-két évet, ahhoz ez jó.
Sőt, túl jó.
Most hova készülsz, ha szabad érdeklődnöm?
Erre sem emlékszel.
Lemegyek a nagymamához, megbeszéltük már két hete.
Kérek útiköltséget.
Mondd meg anyának gyölelem.
Vadászat után majd odamegyek.
Visszafelé a kocsiba beszélünk.
Nem itt arra adtam.
Elsőként megörökítjük a mennyasszony előkészületét.
Ó, ezt nézegesse a család.
Rossz ötlet.
Így igaz.
Pardon, bocsánatok.
Kivárjuk, amíg szép lesz.
Mennyi lesz azon a szalagon?
A teljes esküvői ceremónia, aztán vidámképek a lakodalomról.
és végül a fiatal pár visszakomolása.
Ebből attól tovább nem követjük önöket.
Mindez 5000 forint.
És marad a szalagon hely, baba érkezésének, kőkicsérlésének, első lépésének, szóval sok mindennek a megörökítésének.
Mikor utaztuk?
Szombaton indulunk Frankfurton át Sydneybe.
Nagyon izgulsz.
Nagyon.
Olyan jó lesz nézegetni majd ezt a felvételt, legalább ezen látom a családot.
Arany, hajó!
Én kész vagyok.
Juli, segítesz nekem egy kicsit?
Nem tudok.
Este karesszikhoz megyünk, még át kell öltözni.
Ki ez a karessz?
Új fiú?
Persze.
Csinos, fiatal és gazdag.
Szakkával van?
Lesz.
Hát, ez megnyugtató.
Az a fiatal orvos, aki szabadságon van itthon, Afrikából.
Ezt tegyük a frizurára?
Ezt.
És ehhez jön hátul még a fátyol.
Szép, gyönyörű.
Juli!
Hogy tegyem fel?
Úgyhogy megfogod a két kis kezettel.
Ide és ide erősít egyet.
De igyekezz, mert menj asszony nélkül.
Nagyon nehéz az esküvő.
Ezt a pillanatot viszont már megörökítjük.
Érdemes lesz.
Tanulmány a kisgitáról, munka közben.
Jó munkát!
Kereszt!
Az első csoport 30-án indul.
Inkább tábor lesz, mint napközi.
Együtt kirándulunk, főzzünk, takarjuk.
Mennyibe kerül majd a két hét?
Hát az odavissza utat leszámítva körülbelül 600 forint.
Na persze, ez attól függ, hogy milyenek az árak.
De az aposó megígérte, hogy segít olcsón zöldséget, gyümölcsöt, tojást, tejet venni.
A Gyurika nagyon érzékeny a tejre és a tojásra.
Rögtön csalányképzést kap.
Minden szülő írna le pár sorban, amit a gyerekről tudnunk kell.
A faluban törünk két kilométerrel, van gyógyszertár és orvos.
Ágyneműt kapunk a kollégiumtól, de tisztálkodási eszközök, törülköző, evőeszköz, az kell.
Két kérdésem van.
Mikor látogatható egy gyerek?
Én nem könnyen szabadulok el a munkahelyemről.
Kérem előre fixálni.
Szeretnénk, ha nem jönnének.
A gyerekeket csak felizgatja.
Az egyikhez jönnek, a másikhoz nem.
Ezért kérjük a kedves szülőket, hogy mellőzzék a látogatást.
A másik kérdés?
Én összeállítanék a gyereknek egy kézi gyógyszertárat.
Ez nagyon fontos lehet.
Ne tessék.
Ha gyógyszer kell, azt majd ad az orvos.
Tehát, amint mondtam, Július... Fejezni egy mellett.
Elég kényelmetlen itt a konyhában áldogálni.
Majd befejezik.
Egészségedre.
Holnap üldög életünk az autóban eleget.
Békés legyen, messze van.
Nincs nagy kedvem oda menni.
Félek egy kicsit.
Mitől?
Csak ne maradj.
Na, egészségedre.
Kérem, fejezzék be a vásárlást, mert zárunk.
Kezdj sok kola.
Látni sem bírom.
Marikám, adjál nekem, húzd meg a tarját és húzd meg a trapistát.
Fegyelmit kap a Mirelitért.
Madarasi akkor a botrányt csinált, hogy csak úgy zeng.
Azt mondják, nem is marad itt.
Tőlem mehet ahova akar.
Ebből akkor se lesz kereskedő, ha bottal verik.
Akkor se tetszik visszajönni, ha ez repül?
Nem.
Ha nincs a munkában öröm, minek csináljam?
Ezek csak parancsolgatnak, meg orombáskodnak.
De vevőhöz, munkatárshoz nem értenek.
Vezetők, nem kereskedők.
Minden jót, Marika.
Te a táskám nálad van?
Kösz.
Tehát a kettesbe erre viszik, doktor úr?
Igen, oda.
Nincs itt valaki a hotelben?
A fia.
Ausztrál-magyarok.
Holnap lesz a fiú esküvője.
Hát nem hiszem, hogy az öreg ott lesz.
Ha a fiú megjön, akkor ott érdeklődjön, jó?
Minden jó.
Lehet, hogy egy ilyen nagy építésznek nincs órája?
Ideje nincs.
Bár az ilyen piti üzlet.
Hát mégis... Elnézést, gyerekek, bocsánat a késésér!
De mióta rendeletileg betiltották a belváros, én folyton eltévedek.
Ez itt Farkas Gabi, a jobb kezem vagy a bal kezem, nem is tudom.
Ez lenne az a tevek.
Nem rossz, tényleg, komolyan mondom.
Fű, fa, virág, zöld, kis paradicsom.
Éli délnyugati lejtés, jó?
Kocsi lehajtó, az nem lesz könnyű.
Lesz itt földmunka bőven.
Azt negyelőre felejtsük el.
Itt egyhamar nem lesz kocsi.
Ha lesz, majd áll az utcán.
Építkezni nem a mának kell, hanem a jövőnek.
Ma nincs, holnap lesz.
Nem?
Főmérnök úr úgy érzi, hogy a most következő években jönnek a nagy lehetőségek.
Az aranykor.
Légy szíves, ne politizálj.
Sanzor bátyám, melyik terv az ott is fut?
Melyik típusban is maradtunk?
A monolitosban, de nem két fürdőszoba, csak egy, és nem kell garázs.
Na, látod, ezt szerint készítsd el a tervet.
Kitűnő fiú, csupa ó, gyors, pontos, okos.
Hát én ne kiugrom, de ha valami olcsóáról érkezik, arra le kell csapni.
Ami ma 10, az holnap 12, a jövő héten pedig 24.
Lehet kuporgatni a pénzecskét.
Ölelem az öreg huszárt, az obsitost.
Gyere!
Szerintem a holdrakétától a láncolóig itt mindent kaphatsz.
Minden hétvégén minden van.
Tavaly vettem itt egy ütövefúrót, alkalmi vétel volt.
Otthon aztán se ütött, se fúrt.
Haló, fiatal emberek, mi kéne, ha volna?
Van itt minden, még annál is több.
Ez nekünk szólt?
Sas szeme van, kislány.
Fogadjunk, hogy villanyvarógépe nincs.
Nekem!
Virágocskáim!
Milyenről álmodoznak?
Zinger?
Talpas?
Régi?
Új?
Automata?
Programos?
Manci a csodát azonnal szállítja.
A lehetetlene két percig várni kell.
Petike, hozd be a csodavarrót!
Négy ezer nyolc, de csak maguknak.
Nem csúnya.
Négy ezer nyolc azért csúnya.
Próbáljuk ki, nagyasszony?
Na, hát ez nem csak var.
Ez azúrozik, gombrukazik, szabb, var, házhol jön.
Csomagolhatom?
Ez igen.
Kétezer kézpénz, és egy filére se több.
Tréfálkozik a fiatalember.
Peti, a gép visszamegy.
Maga meg visszajön.
Tuti, Mancihoz mindenki visszajön.
Négy ezer az utolsó ár.
Visszi?
Meg kellene venni, nem drága?
Ne sugdus, Rezső!
Egy új se kerül ennyibe.
Még ezt elmondom, szépségem.
Kétezer és visszú.
Hát maga egy gyilkos.
Tönkre akar tenni.
Én nem fogok maga miatt éjjel halni.
Három ezer nyolc, de többen csak a halálom árát.
Békeporaira, madame, ég ágya.
Most mit viszel haza Lenkének?
Nem is tud róla.
Engem az unokám vár a pályaudvaron.
Remélem, nem kerüljük el egymást, mert én kinem igazodom, meg nehéz a csomag is.
Nálad vannak az útlevelek?
Nincs, a táskádban van.
Nem tettem oda.
Ja, itt van.
Ezekből mi kell?
Mind.
Külön az útlevél, a valótalap és a devizekiviteli engedély.
És ez mind kell az osztrákoknál is?
Ez csak a magyar kilépéshez kell.
Oda át már csak a pénz.
Napot kívánok.
Útlevelet és kiviteli engedélyt kívánok.
Ez az.
Itt vagyunk.
Hát, eléggé az istenháta mögött laktak.
Szép este volt, köszönjük szépen.
Mikor utazol vissza?
Szombaton, semmi kedvem hozza.
Hiányozni fog a család?
Talán a gyerekek.
Hát ez egy nagyon kétélű valami.
Iszonyatos robot, idegen ország, nagy meleg, hosszú idő.
De hát Mercedes, félig megvan az új ház, hifi torony, videó, kamera, sorolja?
Ne, a házasság befutcsolt.
Kicsi úgy született, hogy itthon sem voltam, a nagy meg alig ismernek.
Akkor meg mire a ház meg a cuccok?
Miért nem vagy odabban?
Így kár építkezni.
Most már végigcsinálhat.
Akkor sem lenne jobb, ha maradnék.
Hát, szia!
Sok szerencsét és jó út!
Kösz!
Minden jót!
Fel a feje!
Viszlát!
Csókolom!
Szia!
Visszató?
Ez már az út előtt sem volt jó házasság.
Miért?
Mi ilyenkor?
Hát, nem olyan rossz.
Köszönjük!
Csókolom!
Jó estét, doktor úr!
Jó estét!
Gyűlnek a gondok?
Holnap forradalom lesz.
Óriási bejelentés.
Remélem, ott találkozunk.
Csókolom a kezét.
Jó éjszakát!
Kérem, mondja meg Bakonyi elvtársnak, hogy a gyerek itt van a hegyes falmi határőrségen.
Értekre jöjjön.
Igen, itt ül előttem.
A Bécsbe menő vonaton akarta eladni az országot, devizengedi nélkül.
Mondja meg azt is, hogy megkísérelt elbújni a hivatalos ellenőrzés elől.
Nem kérem, nincs eljárás ellene, de csak az édesapja vehet ilyet.
Köszönöm.
És minél előbb.
Nem járt a fiókomban.
Hol az útlevelem?
Én nem jártam a környékén.
Pedig én biztosan tudom, hogy itt volt.
Gyulcsi!
Nem jártál te itt mostanában?
Nem hallom, mert folyik a víz.
Akkor megismétlem, édes lányom.
Jártál erre mostanában?
Nem emlékszem.
De figyelj, hol az útlevelem?
Hol az útlevelem?
Eldugtam, mert nem akarom, hogy elutaz.
És úgy gondoltam, útlevél nélkül... Te egy szamár vagy.
Hozd gyorsan azt az útlevelet.
Halló, tessék?
Szia, Kárez, Juli vagyok.
Értem.
Adom a nagyfehért.
Jó.
Beteg a nagyobb ígéret.
Valami kiültés.
Szia.
Értem.
Biztos Rubehol.
Nem, de hogy nem komoly, ettől nyugodtan utazhatsz.
Három nap múlva eltűnik a kiütés.
Hozd már ide azt az útlevelet.
Persze.
Valószínűleg a kisebbik is meg fogja kapni.
Hívd ki a körzetét, és ne engedd őket óvodába.
Jó.
Minden jót.
Szia.
Nekem sürgősen be kell mennem a városba.
Azt mondtad, csak délben?
Igen, de elfelejtettem valamit.
Elvittem a kocsit.
Sziasztok.
Tessék.
Örülnék, ha nem mennél el.
Szevasztok!
Gyertek, nézzetek körül, gyönyörű lesz.
Alaposan ki kell takarítani.
Nem nyaralunk, munkanap lesz.
Nincs elég ágy.
Majd szépen összerakjuk, és kész.
Fogjatok egy-egy zsákot, jól megtömjük szalmával.
Gyerünk.
Se víz, se villany.
Hogy fogunk itt boldogulni?
Petróleum lámpa, vödör, lavor, meleg víz.
Meleg víz nélkül nem lehet rendesen mosakodni.
Hogy melegítünk vizet az üstben, kukoricaszárról fűtünk, isteni lesz, nem?
Nem vagyok elbúzolva.
Azt hittem, ez egy rendes, civilizált 20. századi hely.
Nem, ez egy rendes, civilizálatlan 19. századi hely.
A srácok nagyon fogják élvezni.
Csinálunk külön fiú részt, lány részt.
Életemben nem éltem falun, biztos sok itt a bolha.
Tudja meg nekem, hogy jutunk a busztól ide a csomagokkal.
Az apósom ígérte egy traktort pótkocsival, az egyszerre elhoz mindannyiunkat.
Na, kezdjünk takarítani, aztán összerakjuk az ágyokat.
Hány zsákot tömünk, Béla bácsi?
Mindet.
Megyek, mert sose leszek kész.
Mit fogunk ebédelni?
Van a szatyorban liptói kolbász, zöld paprika, kenyér.
Ha kitakarítottunk, és minden ágy kész, akkor megebédelünk.
Na, gyere!
Jó, jó.
Csak mert már én éhes vagyok, és utálok söpöket.
Dénes, te mindenbe beleszólsz.
Simán mennek az ügyek, de te mégis mindig találsz valamit.
Te vagy itt nálunk a legrékibb utordarab.
Maradj már nyugton egy kicsit!
Nem értem, hogy hogy az Isten csodájában lehetséges az, hogy kiírtok egy pályázatot, pedig már eldöntöttétek, hogy ki kapja az állást.
Mert ez most így kötelező.
Elvégre mégis mi főnökök tudjuk a legjobban, hogy ki alkalmas egy vezetőállás betöltésére.
Nem?
Nem.
Most 1988-ban a pályázati rendszer nem arra való, hogy szórakozzatok vele.
Nem elég jó a szelényi pályázat?
A bizottság véleménye szerint az illéskarcséje jobb.
Akár 80-80, akár 90.
Ez se győz meg.
Nem.
Mert olvastam mind a kettőt.
És Gyula bácsi is olvasta.
Őt nem kellett volna nyugdíjba engedni.
Szerinte is a Szelényi pályázat magasan a legjobb.
Mit gondolsz?
Téletlenül ment nyugdíjba a te Gyulát?
Hogyan már?
Egyébként megmondom őszintén.
Szelényi nem lesz főmér.
Nem rég vált el.
Zavaros a magánélete.
Rendőrségi ügyei vannak.
Erre a helyre öregem tiszta ember kell.
Ja, apropó.
Most van egy kitűnő új angol puskám.
Gyere be hozzám, megmutatom.
Érdekel?
Nem érdekel.
Megvagyok a régivel is, a nyugdíjamig.
Te engem nem fogsz egy puskával elhallgattatni.
Még ha rám lősz, akkor se.
Mire vár kérem, induljunk!
Megyünk, kölyök.
Na, mondjad.
Az tény, hogy bevittük az öreget a szállóból, de... többit nem tudom.
Na, de beszóltak, hogy hódnála 7000 dollár.
A rosszul léte előtt vette ki a hotel széféjéből a pénzt.
Most meg sehol.
Tudsz róla?
Ne haragudjatok, gyere, László, baleset.
Itt van baleset.
Te vetted el tegnap az öregtől a 7000 dollárt a szállóban?
Persze.
Ennyit szoktam kapni eszméletlen uraktól.
Már vettem is rajta egy Volkswagen Golfot.
Mehetünk?
Na, ne tréfálj kérlek, ez nagyon kínos.
Az öreg a kórházban magához térte a fia telefonát, hogy nem találják a pénzét.
A ti vittétek be, talán kicsúszott a zsebéből.
És becsúszott a mi zsebünkbe, nekem most úgy is jól jön, nem?
Na, ne viccelj.
Ne legyél ögtön a plafonon.
Nézzetek körül a kocsiban, hogy nem esette ki az öreg pénze.
Meg kell, hogy legyen.
A fiának mondta, hogy akkor lett rosszul, amikor kivette a szépből.
Nagyon kínos lenne egy rendőrségi ügy.
Neked.
Én direkt szeretném.
Jó, hogy nem neveztek tolvajnak.
És szeretném, ha Lászlót nem a hátam mögött faggatnád.
Menjünk.
Gyókonyú ez pompás.
Mi ez?
Valami.
Összekeverek ezt azt, megsütöm, és vagy jó, vagy nem.
Nincs is receptje?
Nincs olyan, mint ez itt.
Eszembe jut valami, megcsinálom, kisütöm, kiégetem, ízlik, tetszik, vagy sikerül, vagy nem.
Szóval nem akarsz biciklitúrára menni.
Iván sem megy.
Valami régészeti gyakorlata lesz.
Én meg üljek itthon egyedül.
Volna egy ötletem.
És pedig?
Jutka néniék víznek le srácokat.
Valamit a nyára, két hídre.
Engem is hívtak.
De hát... Mennyi?
Hát ez az.
1200-1300 forint.
És akkor nyaralhatnék egy kicsit.
Ott abban a köcsökben az ágyvéginél találsz egy borítékot.
Az a tied.
Milyen pénz ez?
Amit a hörcsögökért kaptál, félretettem neked.
Vidd a pénzt, vidd ki a koszos edényt, és engedd be a virágdoktort.
Szia!
Mondtam már, hogy te vagy a csúcs.
Edény!
Nem maga a vágási.
Ja, te lember!
Én vagyok Vágási Margit.
Magát én nem ismerem.
Hanem ismerném.
Én Béres Gáspár vagyok.
Ja?
Ahol kijöttek a környezettanulmányozásra.
Nem tudom.
Valószínűleg üvegtokom.
Itt volt valahol.
Hát, hát, tessék.
Így élek.
Nyomorva meg.
Beteg is vagyok.
Ezért kellene a baszociálista otthonban.
Margitka, nem emlékszik rám?
Béres Gáspár Honvéd.
Békés Csaba.
Mindig Somlói Galuskát kértem.
Gáspár?
Hát cimbalmas, mi?
Akkor más volt az arca, mindig rumativat.
Én nem hiszem már.
Egy korcsa csehónapok óta.
Voltam helyi a Csabán is, meg Gyomán is.
Született egy fia Békés Csabán, akit ott hagyott a kórházban.
Nem emlékszik rá?
Az Arán kislány volt.
Rudolf is volt.
Nem tudom.
Én nem tudom ellátni magam.
A kutról a vizet sem mege.
Vásárolni se.
Abba a szocialista otthon van.
Ott.
A Zolnának a tanácsnál.
Egy jogos.
Szólunk, Margitka.
Most oda megyünk.
Szólnak?
Akkor talán sikerül.
Van a szemüvegem.
Itt volt valahol.
Ott a szemüveg.
Magán van a szemüveg.
Csukkolom.
Micsoda, egy szép lány volt.
Csupa nevetés.
Nem szabad megöregedni.
Bemegyünk a tanácsra?
Végülis az anyám.
Talán.
Én emlékszem rá.
Szegény.
Valamit csinálni kéne, így nem maradhat.
Régi magyar szavunk, három betű.
Három betű?
Isa.
Mit mondasz?
Isa, por és hamu vagy muk, ebből az isa.
Ennek semmi értelme.
Bizony.
Akkor miért mondod?
Mondom, bizony.
Isa annyi jelent, hogy bizony.
I-S-A.
Belejlik a sorba, isa.
Bele, bele, bizony, bele, bele.
Unom, ezt is unom, mindent.
Én megszoktam, hogy dolgozom, emberek vannak körülöttem, most meg sem.
Itt a mostar, amit kértél.
Reggel még Moszkvában volt.
Remek.
Ezzel eszünk virsni.
Megy a pereszt rajka?
Nem tudom.
Én nem találkoztam vele.
Na, szórakoztasd nagyanyádat, mert unatkozik.
Megyek, megmosom a kezel.
Aztán jövök teri-teri.
Szia.
Megedte a fene az egészet.
Milyen vett meg mit?
Jó estét.
Csokló.
Az igazgató Dénessel kerékpedec közölte, hogy másnak hagyják az állást.
a hülyét az emberrel.
Úgysem akartad igazán, csak én erről tettem.
Csak nem fogsz ezen kiporulni.
Te?
Most már bosszant a dolog.
Nem az, hogy nem leszek főmérnök.
De itt már soha nem lesz tisztességes világ.
Hát nem gyorsan, mondok én neked valamit.
Én 40 évet lehúztam vezetőállásban, gépkocsi vezető.
Kereszteződések, lámpák, szabályok, joghéjszabály, behajtani tilos.
Nem az akadálya fontos, hanem hogy mit akarsz.
Utasok vannak rád bízva.
Személyautó van, busz van.
Vigyázni kell rájuk.
Én jobb szeretem, ha nem vagy főmérnök, mert a mérnök a fő.
És ez a fő.
Meg ez a fő.
Meg a vizsgis fő.
Kifut a víz.
Válaszd akármelyiket és vidd el.
Mondd, nem tudod felfogni, hogy most, mint vevő vagyok itt, vásárolni szeretnék pénzért.
Pénzért, érted?
Egy szikszai kerámiát.
Ne izgasd fel magad.
Melyik kell?
Az.
Mennyi?
Száz.
Na, ne viccelj, vásárolni szeretnék.
Nem eladó.
Vidd el, ajándék.
És meg én szeretném ajándékozni egy kollégámnak születésnapjára.
Az az illé, hogy szikszai gyűjt.
Vigyél engem.
Én aztán igazán szikszai vagyok.
Eredeti.
Boldogan.
De nem vagy eléggé kiégetve.
Na, jó.
Szóval tegnap a kirakadban láttam a bujdosó kopádat négyezer hétért.
Tessék, itt van 7000 kopában a köfa.
Na jó, csomagold be gyorsan, mert sietek.
Kapsz egy szatyrot, a pénzt megragd el.
Ki az?
Gyuli.
Gyere be!
Nesze a szatyor.
Szia, anyu.
Jó napot, doktor úr, de jó, hogy itt van.
Kezdj, csókola.
Végre valaki örül itt nekem.
Anya volt nekem rubeolám?
Az nem.
Mindened volt a kanyarótól a bárányimlőig.
Kinek van?
Tegnap vendégségben voltunk.
Már a rubeolás lett ott az egyik gyerek.
Az nem komoly.
Pár nap kiütés.
Csak éppen mi itt gyereket várunk.
Érted?
Akkor vizsgálat.
Ha megkapta a fertőzést, a gyereket azonnal el kell venni.
Anyadik hónapban van?
Négy hetes.
Tegnap voltam nőgyugyásznál.
Mert teljesen belejöttem magam.
Na, főorvos, most mutasd meg, mit tudsz.
Ne izgulj.
Én is így voltam, mégis milyen szép nagy lány lettél.
Gyerünk, leviszem a bandát a kölyához, és indul az első vizsgálat.
Nem lesz semmi baj, meglátod.
Na, gyerünk!
Hölgyeim, csak önök után.
Mi történik?
Hisz visszaadtam az útleveletet.
Vigy már ki!
Mi a baj?
Mit csináltok?
Laptunk kétezer dollárt, és most elvisz.
Elegem volt!
Elegem volt mindenből!
Apa, mi van itt?
Mi történik itt?
Nem sikerült.
Nekem semmi se sikerült.
Ez túl sok most, de minden rendben jött.
El is volt nálam pénz.
Szóval mégsem vagyunk torvajok?
Gratulálok.
Én nem egy főmérnököt szeretek, hanem téged.
Tudom, de akkor is megjut a guda.
Mi az?
Rossz kedv, ötbetű.
Válnak, de el fog múlni, higgyétek el.
Az a baj, hogy Vilmanak ez se tetszik.
Nekem ezen az asszonyon segítenem kell.
Megveszem az olimpia jogát, és kipofozom a magyar televíziót.
Én egyedül nem vagyok szavazóképes.
Ez borzasztó.
Hát itt lemondani se lehet.
Nincs kinek.
Köszönöm, hogy megnézted!