Most döntsétek el, mert percekmúlva itt lesz értem.
Valahova a hegyek közé megyünk.
De ha szükség van rám, akkor lemondom, és elmegy egyedül.
Le akarja mondani a túrát.
De múltkor sem mehetett, mert esett az eső.
Most meg szegénynek itt vagyok én.
Jó, akkor lemondom én a klinikát.
Nem mondod le.
Elmegyek egyedül.
Nagy lány vagyok, nem kell díszkíséret.
Júlcsi!
Igen?
Te vagy ma a legfontosabb főszerkesztő, hogy elkíséred anyát a kórházba.
Feleljen végre valaki, mert leteszem.
Ki az?
Károly vagyok.
Jöjjön fel, legyen szíves, még nem vagyok rendben.
Ezt nem neked mondtam, de egy órája várok választ, és itt is zajlik az élet.
Tehát?
Te menj nyugodtan túrázni.
Júlcsi elkíséri édesanyát a kórházba, én meg menjek a klinikára.
Igen, az nagyon jó lenne.
Én későn végzek.
Én nem érek rá este.
Magánprogramom is van, és hivatalos is.
Szabad vagy.
Kösz szépen.
Szia!
Szép zöld vagyok, amióta a gyomrom szórakozik.
Egészen újfajta sminkelési színkombinációkat ismerek ág.
Hogyan hadd például zöld alapon a kék a szem alatt.
Egy kávét sem ihatok.
Égyomorra különben se miatt nál, ha nem menném a kivizsgálásra, akkor sem.
Na jó, de ha az együttérzéseme számít, ezt lemondok a maradékról rendben.
Neked jót tesz égyomorra?
Hát én ettem egy fél zsömgét párizsiban.
Hát akkor itt csak megnyugodtam.
Kész vagyok, mehetünk.
A magánprogramod nem érdekel, de áruld el, hogy milyen hivatalos ügyed van neked ma este 8 és 10 óra között.
Riportot írhatok néhány alternatív szórakozóhelyről.
Nem biztos, hogy megjelenik, de lehet.
Van pár félretett forintom.
Azt elmulatom, amit látok, azt megírom.
Ha viszont megveszik az írásművemet, lehet, hogy visszatérül a pénzem.
Lányom, a főszerkesztő riportra megy, hogy ezt is megértük mi.
Na jó, induljunk.
Odafelé én vezetek.
Lakjatok ki a klinikánál, és feltétlenül bígatok föl, ha meg volt a vizsgálat.
Jó?
Hát, ha marad hangom, akkor telefonálok.
Ezzel tudod a tűzét?
Persze.
Na, ha azért én megnézem.
Lehet, hogy elzártad, de nyitva volt.
Nem voltunk szabadságon, itt gűriztünk, most megvan az eredmény.
Julinak kiukadt a gyomra, nekem készek az idegeim, visszafolyton sír, te meg a bevétel kiesés miatt kesereksz.
Egy jó szót sem kapok.
Egyetlen fillérrel sem fizetsz többet, pedig rengeteget dolgozom.
És a műkörömépítés is bombaüzlet.
Őszi sírálmok a kozmetikában.
Én is sírjak veletek?
A hitelt törleszteni kell, ha sírunk, ha nem.
Viszont az árak mennek felfelé.
A teljesítményünk meg megyen lefelé.
Egyedül én, gyermekeim, egyedül én tartom a színvonalat.
Ugyanis a fotó és videó részleg sikeres.
Tehát nincs iránkozás.
Julia majd meggyógyul, Fruzsi, te szokd vissza a hagymára, szivara, akármire, mert azóta vagy ideges.
Vica, neked nem is felelek, mert... Mi az, hogy nem felelsz?
Én még ennyit sem érek.
Jó munkád jutalmául, elviszlek vacsorázni.
Ma és holnap nálam alhatsz, aztán két hónapig egy szabad nem lehet.
Úgy érigylem szegény viccát, hogy majd megszakad a szívem.
De ha Júli beteg, akkor lehúzhatjuk a rólót.
Júlia, már gyógyul, ne aggódjatok.
A panasznapnak ezen elvége.
Halló!
Mindent azonnal hagyjatok abba, és engem hozzatok rendbe.
Alberthez ma feljön az egész magyar videolobby, és nagy taktikai megbeszéléshez.
Nem állhatok ott ilyen frizurával.
Való, igaz!
Egy szép frizura, és gyönyörű új gyöngyházműkörmök, és tökéletes leszek, clarissima mia, fruzsi rádvár, vicca készülj.
Ez a videó dolog, ez engem nagyon érdekelne.
De sértem, hogy eddig miért nem kerestek meg.
Ezek nem esküvői felvételeket készítenek, hanem megveszik a kettes programot.
Milliárdosok.
Ez édesem egy másik nagyságrend.
A magyar kereskedelmi televíziózás sorsáról döntenek nálunk ma este?
Áh, én meg itt álljak ilyen frizurával.
Én azt hallottam, hogy a parlamentben a médiakörünk dönti el, hogy mi lesz a tévével.
Ezt tetszene?
Gyönyörű.
Tőlem ne kérdezz semmit, mert én ezt az egész médiaügyet nem értem, és más se.
Ez édesem a politikusok dolga.
Nekem csak azt üzente Albert, hogy legyek szép, és legyen kaja.
Gyönyörű leszel.
Jó.
Mert okosnak ott van ő, de érdekes dolog ez az egész.
Én fizetem az előfizetési díjat, hogy két műzsort kapjak, és közben nem kapok majd csak egyet.
Fruzsi, itt magasabb szempontokról van szó.
Sajtószabadság, a médiák függetlensége.
De ez egy nagy ügyel.
A sajtószabadságot és a függetlenséget nem Clarissa-i fogadószobájában szokták eldönteni.
Petőfiék lefoglalták a Häggenas nyomdát, de nem mentek el Albertékhez.
Akkor is, most is Albertok döntik el, hogy mi történjék.
De ezt nem érzi a történelem, csak a tősték.
Gyönyörűre csináld ezt a lányt, mert rajta múlik a jövőnk.
Na Lukas, ez fogta magát és kilukadt.
Ezt is beírom a költségelszámolásba.
Mi köze a te Lukas cipődnek a költségelszámoláshoz?
Vegyünk újat.
De nem olcsó mulatság.
Nem veszünk újat.
Leviszem a susterezt, és megcsináltatjuk.
Újra nem futja.
Ez se valami masszív, de legalább nem lukas.
És gyalog megyek, nem, Kocsiba?
Magánfúrozásra drága a benzin.
Szerintem a taxizáshoz is drága.
Pláne amennyi fuvarod az utóbbi időben volt.
De lekísérlek, jól?
Nekem is kell egy kis mozgás.
Szabad napomban sétálunk egy kicsit a városba, és bemehetünk.
Nem kocsival megyünk, hanem buszsal.
Ha te nem dolgozol, én is dolgok.
A villamos meg a busz ingyen van.
Kihasználjuk.
De előbb a suszter.
Természetesen.
Benézhetnénk Almához is a presszorba.
Már két het eltűnt.
Én láttam az utcán, de nem tudtam megállni, mert fuvarom volt.
Egyedül volt?
Nem figyeltem.
Jánossal volt?
Nem.
Határozottan állíthatom, hogy nem.
Egy valódi nem Jánossal volt.
János, János!
Mi a csodának zavarsz?
Nem lehet olyan fontos gond ebben a házban, ami miatt félbe szakíst a munkámat ki.
Ez nem munka, hanem a közrend megzavarása.
Ez a te állítólagos növendéket nem énekel, hanem vonyít, mint kutya a holdra.
Itt békés emberek élnek, nem kellene megzavarni a nyugalmukat.
És ha én most bombardonon gyakorolnék napközben, mert mondjuk bombardonos lennék, akkor mit szólnál?
Bérej egy zenetermet egy nagy rét közepén, mert ez a hang elviselhetetlen.
Ez emberkínzás.
Kezdj csokkal.
Ha mondja, maga hogy bírja ezt a visítást?
Én legalább pár emelet szűrőjén áthallom, de...
Maga közelről?
Szerintem egészen másképpen szól, mint az első napokban.
Sümegy úr tényleg remekül tanít.
Ő mondta, nem én.
A kedves férjének valami rokona tanul?
A legközelebbi rokona, én magam.
A tanár úr tehetségesnek talál, de azt mondta, hogy egy kis finomításra szorul a hangom.
Pár hétig naponta gyakorolunk, és készülhet is a lemez.
Antonia klipek is készülnek, majd egy komplett áudió és videó kozetta.
Ha elkészül, hozhatok egyet ajándékba.
Jaj, ne!
Se videónk, se magnóm.
Tehát még pár hét.
Kiírok lent egy szédulát.
Hány hétig tart még a megpróbáltatás?
Magának nem tetszik a hangom?
Nem akarok nagy szavakat használni, mint a repet fazék.
A kedves családjában nem volt drótostót?
Lehet, hogy nem szeret engem.
Azt nem tudom, de hogy nem ért a zenéhez, az biztos.
Na, folytassuk!
Finom ember volt, tiszta kék szemű, és nagyon szerette a szakmáját.
Nagyon sajnálom.
Ilyen vezérigazgatónk nem lesz még egy.
Még a nyugdíjazása után is rendszeresen kijárt.
Mindig örültem, amikor meglátogatott.
A legutóbb, még néhány nappal a halála előtt, még ő figyelmeztetett, hogy a magányerdőkben túldurva az írtás.
Ebben is igaza volt.
Az új tulajdonosok nagyon gyorsan akarnak meg gazdagodni.
Pedig az erdő nem tőz, de játék.
Kivágja, eladja, aztán csodálkozik, hogy nincsen erdő.
Az emberek pedig minket szívnak, hogy miért törjük ezt a tökosságot.
Alátsz valamit, kérlek, szólj nekem.
Kinyomozom, akárki legyen is az.
Csak azért, mert kárpótlásba akartam nincs joga tönkretenni, ebben nem ismerem kegyelmet.
Más?
A nagy események ti felétek zajlanak.
Na, hogy állunk?
Válunk, nősülünk, udvarolunk, szerkesztőségbe szaladgálunk, lovasiskolába járunk.
Szelényi Don Juan úr, hogy van?
Kicsit zaklatottam, de majd megnyugszom.
Ez a lovaglás jó sport.
Megnyugtat.
Most is odamegyek.
Kicsit kizötyögtetném magamból a gondjaimat.
Kíváncsi vagyok, hogyha egy marcon a férfi vezetné azt a lóvasiskolát, akkor is jellelkeshez zötyögtetné be magad.
Nincs köztünk semmi az oktatónővel, hiába próbálkozol.
Amíg békében vagy a szakmával, addig nem bántalak.
De ha észreveszem, hogy szétszednek a nők, akkor fejbeváglak egy kemény tárgyal, hogy érezd, hogy még van fejed.
Na Isten áldjon!
Igen.
Úgy nem én vagyok szadista, de a tükörzés az én.
El vagyok ragadtatva.
Rémes volt?
Rosszabbra számítottam, de azért nem ismételtetném meg még egyszer.
És az eredmény?
Egy omorgurut még pedig elég csúnya.
De gyógyszer, kimélő élet, diéta és néhány hét alatt rendőröm.
Receptek meg vannak?
Nem, ott felejtettem meg a leletet is.
Azon.
Most hazamegyünk és lefekszel.
Főzök valami diétásat.
Mondjuk csirkét, krumplipürével és elérőlevest.
Jó lesz?
Elfogadom a gáláns diétás ajánlatot.
Egy ilyen tükrözés után jár egy nap pihenő.
Egyet értek.
A szövetlen éredmény megvan kb.
három hét múlva, akkor hívlak otthon valamelyik este.
Sietek, mert vár a következő.
Köszönjük mindent.
Sziasztok.
Viszlát.
A szövetlen az minek?
Nem tudom.
Majd megkérdezzük apádat.
Nem nagyon haladsz.
Lefagyott a gépem.
Keresek egy karbantartó.
Ezek szerint én csinálom az egész napot.
Nem.
Ha akarod, bent maradok éjjel, és megcsinálom a te gépeden.
Nem bánnám.
A gyerek elrontotta a gyomrát.
Nem szívesen én szakázok.
Én sem.
Na, muszáj.
Haló, szia.
Lehet, hogy túloráznom kell.
Lefagyott a gépem.
Mikor tudjátok megnézni?
Mi az, hogy holnap?
Nem, nem a szeretőmnél leszek, hanem itt ülök a gépem mellett, és dolgozom.
Szia!
Na, megvan az anyagommal?
Most szállt el a gépem.
Ha ma meg tudják javítani, akkor is csak éjjelre leszek kész.
Ha nem sikerül, Piri gépén holnap reggelre tudom befejezni.
Hosszú hétvégére akartam menni, egy kicsit kiszökni ebből a büdös városba.
Én ártatlan vagyok.
Viszont holnap is találkozhat velem.
Megörvendesztetem a feleségem.
Én meg a lovagomat.
Ő sem lesz boldog.
Türelmes fajta.
Én is annak ismerem.
De én másként is.
Ennek nagyon örülök.
Nagyon büszke vagyok arra, hogy rendbe hozottam a tornaterem beázott plafonját, de most már másra kell a pénz.
A szőnyegek szakadtak, a bordás falról zoga, a padló lukas, ahol beázott.
Így aztán, mintha meg se csináltattad volna a plafont.
Az én magnum is elromlott, és a diavetítőm is kimúlt.
A szimfoniákat nem fütyülhetem, és a diákat is hiába adom körülbelül, nem ugyanaz, mint ha vetíteném.
Én is elmondhatnám, mi fáj, mi rossz, mi kellene, mire nincs pénz, de nem mondom.
Felírok mindent, és szépen lassan, ahogy lehet, megcsináltatom
Juditka, a férje keresi telefonját.
Halló!
Szia!
Egyáltalán nem jutsz haza?
Pihenés nélkül neki a holnapnak?
És mikor tudod meg?
Jó, akkor hívjál fel anyánál, ott leszek.
Akkor is, ha hazajössz, jó?
Jó napot, hegyi úr!
Már tegnap kinyitottam maga, meg elkerüli az én kisboltomat.
Nyár elején pedig minden nap többször is meglátogatott.
Megbántottam valamivel?
Ó, ne!
Csak nagyon elfoglalt vagyok mostanában.
Megindult a szezon, hazajöttek a nyaralók.
Most is csak kiugrottam egy pillanatra levegőért, aztán megyek vissza az olvasószobába.
Hozzák a pénzeket, adom a számlákat, aztán pár nap múlva megenyhül.
Én már elszoktam ettől.
A vőlegényem letiltotta ezt a munkát, én meg bolond fejjel le is mondtam.
Szeptemberben aztán szakítottunk.
Most aztán se vőlegény, se közös képviselőség.
Hát ez pech.
Nagy pech.
Nagyon sajnálom, hogy így alakult a sorsa.
Elnézést kérek biztos,
Várnak már az olvasószobában.
Minden jó.
Hát, megjárhattam volna én is.
Kedicsók, alam!
Nem voltam elég éber, most itt állnék megfüredve.
Jó néztem volna ki.
Azt hittem, hogy ez a társaság is jól berúg, aztán összetűrik a berendezés.
Ez egy alakuló üzleti vállalkozás kis ünnepe volt.
Ahhoz képest elég sokat vettem.
Optimisták, mert ha benne lesznek a vállalkozásban, lejjebb adják.
Nincs olyan meglepetés, kezicsókolom, ugyanakkor kívánok.
Ne, ne, ne, ne szóljon, szép csendben lejön, majd észrevesz.
Nagyon van meglepetés.
Értem, de azért hozhatok valamit, ugye?
Kávé, tea, üdítő, sütemény.
30 évvel nem iszom kávét, valami rostosat kérek.
Jó hidegen.
Igen.
Én ma kirúgok a hámból kérek egy olyan közepes méretű fagylaltat.
Hidegrostos melegfagylalt hozom és hallgatok foglalni.
Köszönjük szépen.
Köszönjük.
Ez a Sanyi ügy, az fejlődik?
Én sem kíváncsisgodok, hol tartasz Magdéval, de most bocs.
Azt hiszem, ez keményebb műka, mint az ABC-ben.
Igaz, hogy én fel vagyok mentve cipekedésből,
Te egy ilyen teli tálcával közlekedni, hát nem öröm.
Közlekedni sehol sem öröm, de itt legalább leesik egy kis borravaló az áruházban, nem?
Téged nem lehet adócsalással vándulni.
Legfélebb, ha lópsz az árúból, és értékesítesz.
Azt hiszem, fejedbe váglak a hamutartóval.
Hogyne ezt nekem ilyet mondani?
Én és a lopás.
Ez olyan, mintha azt mondanám neked, hogy te egy sejjen fiú vagy.
Nagy megtiszteltetés lenne,
olyan képességeket tételezze fel, amelyekre magamkorú férfi csak büszke lehet.
Vagy a lopásnak semmi köze korul.
Én tudom, hogy te nem nyúlnál a másikhoz.
Ez csak olyan adópolitikai kérdésképp gondolom.
Hidegrostos közepes fagyalat a kettesnek, vitki, réceges.
A vitki, de hadd főzzek magamnak egy kávét.
Ahogy gondolod?
Ide megvágod.
Hallottad?
Magdi megfenyegített.
Hát biztos csak viccelt.
Mostanában baj van a humorérzékeddel.
Még egy utolsó pihenő.
Rábeszélt, rendben van.
Jó kis kirándulás volt.
Ez a hely gyerekkorom nagy kedvence volt.
Itt a közelben nyaraltunk a mamámmal.
A barátnőmmel délutánonként felséltáltunk ide a dombra,
csend volt, a patak csobogott, és mi kettel megbeszéltük mindazt, amit két nagylány megbeszélhet.
Tehát mindent.
Mi is kirándultunk erre.
Emlékszem, hogy hazafelé menett itt fenn a dombon, terelték haza a csordát, és a csordás fújta a takarodót.
Jól ismertem.
Trombitás volt fiatal korában.
Volt három terelőkutyája,
És olyan volt, mintha örök időktől erre járt volna.
Naplementekor szép hosszúra nyúltak az árnyak, szólt a trombita.
Olyan békés és csendes volt minden.
Hoztunk húst, és hosszú drótokon rákáztunk.
Pici halak is voltak a vízben, és olyan szelíd volt a patak, hogy alig hittük, hogy voltak évek, amikor megáradt, és izbégen még házakat is elsodort.
Megnézem, hogy át tudunk-e kelni.
Egy baráti csapattal arra készülünk, hogy végig hajókázunk-evezzük Magyarország összes vizeit.
Ha összejön annyi pénzem, hogy ilyen hosszú időre elszabaduljak, vízre szállok.
Velünk kell?
Csábító.
De munkám is van, család is van.
Esetleg meglátogatom egy-két helyen, ha a lányom még kölcsön adják a kocsit.
Az is jó lenne.
De nem kell ez sok pénz.
Kevés sincs.
Most már biztos, hogy mindaz a munka, amit te a világ kiállításhoz terveztem, ugrott.
Pedig erre alapoztam az évet.
Most kereshetek új vállalkozót, akinek eladhatom ugyanazokat a terveket, és aki talán meg is csinálja.
Sok székház épül most a magánvállalkozóknak.
Egy bölcs azt mondta, hogy az a vállalkozás, amelyik rögtön székházat épít, hamar tönkre megy.
Na jó, találok valami más megoldást.
Hát én bízom magában, hogyha hoz munkát, akkor talán elmehetek hajózni.
Persze nem végig.
Na jó, menjünk.
Jöjjön nyugodtan.
Segítek, jó?
Fizetek?
Fizet a kettes.
Elszakadt a harisnyám, kicserélném.
Intézzen, légy szíves.
Laci hol van?
Hátul van.
Jó, megyek.
Hatti, hát úgy kerültök ide, miért nem szóltatok?
Szerusztok.
Milyen régen nem láttalak.
Erre gondoltunk mi is.
Ezért jöttünk.
Nem tudunk rólad semmit.
Fáradnak tűnni.
Nem rendeződnek a dolgok?
Egy kicsit sok a kérdés, nem is tudom, melyikre feleljek előbb.
Kezdi csókolom.
Jó napot!
Bemutatom nektek Sándort, a nagyszüleim.
Én jó napot kívánok, leggenébb mi vagyunk.
Kezdi csókolom.
Takács!
Bereké!
Lassan összeáll a megható családi tabló.
Ilyenkor szokott betoparni János, és akkor oda az idill.
Te ugyan gonosz vagy, hogy ez valami példát van.
Van valami akadálya, hogy vasárnap nálunk kevédeljetek?
Hát csak hogy beszélgessünk egy kicsit.
Semmi akadálya, köszönöm szépen a meghívást.
Na most én egy kicsit itt hagylak benneteket, mert letol a főnek.
Megvárhatok?
Köszönöm szépen.
Sólyemelést nem vállalok, de túl azon, hogy egy kicsit gyenge vagyok, nem panaszkodom.
Eszel rendesen.
Szec vitaminokat látni, ha orvos.
Minden rendben van.
Persze nem vagyok már fia.
De ha ti néha följöttök, és ha láthatom a kicsit is, az többet ér nekem minden vitaminnek.
Ez az első igaz szó, amit mond.
Nem eszik, nem megy orvoshoz, nem szed vitamint.
Ha ti ide szóltok, hogy jöttök, akkor jön az, hogy Janka, hozd a tükröcsminket, jönnek a gyerekek, nem nézhetek ki úgy, mint egy múmia.
Én ezt a szót, hogy múmia utoljára 62-ben mondtam ki a British Museumban, egy múmia mellett.
Janka, te hazudsz.
Nem tudom, mi az a British Museum, ahhoz én nem vagyok elég művelt.
De te csak a családi vizitekre hozod rendbe magad.
Egyébként egyáltalán nem vigyázol magadra.
A veszeketek mindig megnyugtat.
Amíg erre van energiátuk, addig nagy baj nincs.
Bár anya, te nagyon sovány vagy.
Mikor látott orvos?
Ma, amikor tükörbenézett.
Téged nem kérdezett senki.
Mostanában nem hívtam, mert nincs semmi bajom, de a parancsolatot megnézettem magam.
A szomszéd doktor egy magántlinikán is dolgozik.
Nagyon örülnék, ha oda elmennél és megnézettnéd magad tetőtől talpig.
Az lenne jó, mert nem eszik.
Minden megmarad.
De nem marad meg semmi, mert te felzaválod még a maradékot is.
Mert nincs szívem kidobni.
Jó erőben is vagy, hízol.
Pont annyit hízol, amennyit én fogyom.
Ez nekem szól, Feri megígérte, hogy felhív.
Halló?
Csak most kezdtem azt a munkát, amit dél körül kellett volna befejeznem.
Sajnos reggelig.
Nem, ha két órányi időm marad, akkor hazamegyek.
Inkább otthon vagyok veletek egy órát, mint itt a padlón.
Majd itt csókolom, szia!
Szóval azt mondja, hogy csak reggelre lesz meg ez az oldal?
Ha nagyon ráhajtok, akkor talán hajnalra.
Vagy a vasárnap nem készül el vasárnapra, akkor engem pedig kinyírnak.
Sziasztok!
Szia!
Nem, én már megyek dolgozni.
Sajnos csak hajnalra lesz meg a cikke.
Lefagyott az egyik gép.
Ez azt jelenti, hogy ugrotta a hosszú hétvége?
A hosszú mindenképp.
Én meg lemondtam mindent, hogy végre elmehessünk.
El vagy ugrogattatva.
Ez a második hétvégénk, amit a szerkesztőséged elszúr.
Keresd magadnak egy fix munkaidejű kistisztviselőt partnernek, aki úgy ugrál, ahogy te fütyülsz.
Ez egy ilyen szakma, és én éppen ezért szeretem.
Én meg már nagyon unom a tönkretett hétvégéget, meg azt, hogy állandóan nekem kell alkalmazkodnom.
Bocs, ez mi?
Hiba, vagy így írják?
Hú, ez hiba.
Nem vettem észre.
Nem kell ám itt maradnia.
Nyugodtan haza mehet, rám bízhatja a tördel, és nem lesz semmi baj.
Emiatt nem kell elrontani a hétvégét.
Szóval olyan hangosak voltunk, hogy behallatszok.
Be pedig nem erre figyeltem.
Jó éjszakát.
Szia.
Na jó, bár még soha nem fordult elő, nem várom meg a kéztördelést.
De csak azért, mert ez a vita kezdett veszek egyességfajulni, és azt tudtál mondani.
Nem se, de nagyon vártam már ezt a hétvégét.
Egyébként ez a Feri rendes fiú.
Hazafelé beugrunk a régi lakásomba, elhozom a pulóveremet, meg egy pár térképet.
Szia!
Megjött a váltás.
Elaludtak Flóra és anya is.
Nem csodálom, hogy ilyen fárasztó nap után.
Milyen szentéget vársz?
Téged vártalak.
Mossál kezed, és hozom a vacsorát.
Diétás, de jó.
Grill csirke, krumplipirével és cékla.
Hozhatok valamit inni?
Nem bánom hozzá ezt a gyüveg sört.
És miért újra nálam szorítottál?
Még kezed is mosok.
De inkább a konyhában nem akarok senkit felébeszteni.
A tükrözést leszámítom, csoda napom volt.
Júlcsi úgy elgényeztetett, hogy a kis ujjamat se kellett mozdítani.
Olvastam, aludtam, tévét akartam nézni, de nem ment.
Úgyhogy.
Várj egy kicsit, megmosom a kezem, jó?
Mindjárt jövök.
Csupa sorozat megy.
Az egyik 130-ét részesnek a 97. epizódja.
Egy szót sem értettem belőle.
Aztán moktottak valamire.
Utána egy másik 38 részesnek a 19. epizódja következett.
Na, ennél feladtam.
Rádiót hallgattam.
Azt legalább értettem.
Nem is emlékszem, mikor néztem utoljára a tévét.
De rádiót szoktam hallgatni a kocsiban, az jó.
Tessék.
Köszönöm szépen.
Hát, én most belemennék a nagy magyar éjszakába, ha szabad.
Egyedül?
Nem, Zoli elkísér.
Nem egy verekedős típus, de erős, mint a bivaly.
És nagyon nagy pofonokat tud adni, hogyha akar.
Vállalta mai éjszakára a testőr szerepet.
Te reggelig nem akarsz hazajönni?
Erről nem volt szó.
De most van.
Egyébként ragd össze a dolgok értelmét.
A bika erős Zoli vállalta a testőr szerepét egy egész éjszakára, de gondolom az est nem minden részletéről készül beszámoló.
Jól hiszem.
Minden rossz hiszemű megjegyzést visszautasítok.
A riportban minden benne lesz, amely a mai körsétánkon az alternatív szórakozó helyeken történik.
Nem szerelmi séta, hanem munka.
Ha szerelmi üd lenne, biztos, hogy nem jelenteném be nektek.
Valószínűleg igazat mond.
Egyébként is mostanában azt csinál, amit akar.
Szia.
Milyen szövettan éredményt kell várni a tükrözés után?
Te érted ezt?
Én értem.
A biztonság kedvéért megvizsgálják a gyulladt szövet néhány pontját.
Ne aggódj.
Jól lenne az új lovag?
Kedves, helyes fiú.
És udvarias.
Pedig ezban nem divat.
A gyerek egészen felvirult, amikor a fiú megjelent.
És engem ez érdekel, semmi más.
Ha neki tetszik, nekem megfelel.
Ez a véleményem.
Média háború eddig a szemünk előtt zajlott a műsorban.
És beindul a dolog üzleti fele.
E szerény eszközeimmel én is beszállok.
Gábor-Gábor televízió, mint kereskedelmi frekvencia.
Csak jó filmeket adnék és reklámok.
Az egész ország csak minket néz.
Egy életen át küzdöttem a függetlenségért és a szólás szabadságért, de most bizonyos hangokat a legszigorúbban betiltanék.
Bátják a békés emberek fülét.
Ennek a lánynak a hangja gyönyörűen alakul.
A sok politikai szitkozódástól ezek itt körben mind megsüketültek.
Ki alatt a szép érzék?
és Mécsóta a gyönyörű hosszú combiai vannak.
Tőlem éjszakázhatsz, de reggel mindenképpen gyere haza.
Egy forró fürdő otthon és tiszta ruha mindenképpen kell, ha ránk nincs is szükséged.
Csak rátok van szükséged.
Ez puszi atyinak, egy csók neked.
Ennélkül nem bírnám ki a holnapot.
Tehát nincs nagy baj?
Én pedig egész nap tele voltam bűntudattal.
Téged tükröznek én pedig egy kedves úr társaságában.
Egy gyönyörű túrán mászkálok.
Igazán erkölcstelen.
Mi ne szemtelenkedj.
Nem szerelem, és nem attól erkölcstelem.
Légy szíves, ne magyarázd félre, amit mondok, jó?
Minden remek volt, de ez a töltött tojás... Még finomabb lett volna, ha jó alaposan lennünk.
De erre sajnos kevés volt az idő.
Mostanában mindenre kevés ez idő.
Nekem lassan viszont indulnom kell.
Reggel hatkor nyitom a pályát.
Én viszont holnap ellógom a teniszt.
Hogy, hogy?
Csak délután dolgozom a presszóban, úgyhogy végre egyszer jól kivaszom magam.
Nem vártam senkit.
Egy pillanat.
Szia!
Újabb bejelentés nélküli látogatás.
Ne aggódj, a puló velem kellene, meg a térképe.
Hétvégén túrázni megyek, és szükségem lenne rá.
Ah, nem maradszom.
Parancsolj!
Kösz.
Ne zavartassa magát, éppen indulok.
Dehogy indulsz, maradj csak nyugodtan.
Keresd csak nyugodtan a térképedet, a pulóvered a hálóban van a szekrényben.
Ne zavarj, ahogy már megágyaztam.
Hát akkor én nem is zavarok tovább.
Legközelebb majd tényleg telefonálok, ha szükségem van valamire.
Viszontlátásra.
Szia!
Akkor tényleg azt hiszem, jobb, ha most én is elmegyek.
Én meg azt szeretném, ha maradnám még egy kicsit.
Örülnék neki.
Egy pillanat, azt hiszem, János itt felejtette a pulóverét.
János, itt felejtetted a pulóveret.
És jó kirándulást!
Köszönöm, hogy megnézted!
NAMASTE