Kávészű lehet.
Tejszín nincs, mert az hizlan.
Szóval szaharint van, az nem hizlan.
Maga a nagy takarítás is egy komplett fogyókúra.
Viszont a tisztaság fél egészség, és itt már minden ragyog.
Ez gyerekjáték ahhoz képest, amit az Ócskás úr Gyulániumában takarítottunk.
Nagy jövő héten ki megyünk hozzá takarítani a zöldséget, és kíváncsi vagyunk, hogy mi lesz.
Szerintem, hogy még az ágy alatt is trágya lesz.
Önnél is fogunk takarítani, kedves művésznő?
Ott minden rendben van.
Maga találta ki, Gyula, hogy segítsünk egymásnak, két aglegény, meg egy özvegy, úgyhogy ne panaszkodjon.
Parancsol egy kis tejszín, mert én enélkül nem iszom, de önt szívesen megkínálom.
Nem kérek, köszönöm.
Nem azt mondta, hogy hizlal?
Hizlal, hizlal, de én szép kövér vagyok.
Zöldséges te ne kérj, mert te csúnya kövér vagy.
Mikor jön a családművésznő?
Holnap.
Úgyhogy ma ezt itt gyönyörűre be kell fejeznünk.
Holnap abszolút pihenőnap, délután őrrendezés, mert megjött a gyereksereg.
Gyula.
Igenis?
Körülnézett már a lakásban?
Körül.
Mit szól ehhez a sok rondasághoz a falon?
Nem mertem szólni, mert én beteg lettem tőlük.
Miért?
Ezek nagyon szép kedves dalok.
Szültséges gombus.
Akkor leszedjük, és majd Józsi hazaviszi.
Díszítse az ő szép meleg hangulatú otthonát.
Helyette viszont...
Most az a dolgom, hogy egy órán belül szerezzek a falra néhány szép dolgot.
Kérem, hogy most elmegyek, és hozok egy pár Botticelli képet, továbbá néhány Luca della Rubbia terracotta-t a falra.
Milyen karottát akarsz te hozni?
Az ilyenekre mondta az egyszerű ügyvéde a parlamentbe, hogy nem tudja megkülönböztetni a zabot a rostól.
Ne politizáljunk.
Kávészünet vége, munka.
Művésznő, milyen anyagi nagyságrendben gondolkozhatok?
Szerény.
Drágám, mindenki tud szépet venni.
Maga viszont zseniális, és kevés pénzből megoldja.
Kész az órarend.
Mit csináljak a hittammal, Havel?
Tedd be utolsó órának, úgy lesz a legkisebb az ő zavar.
Azt csináljuk, ami a minisztérium utasítása.
Én nem vitatkozom, hanem végrehajtom.
Neked az adóhivatalba kellene átigazolnod, Havel.
Ilyen következetes végrehajtóra ott van szükség.
Én azt nem tudom, hogyha így 8-10 különböző felekezett hittanyját kérik a szülők, lesz-e elég pénz a bérükre?
És honnan veszünk annyi termet?
Ajándékkávé a nagyadministrátornak.
A testület szerény ajándék.
Hogy volt ez a hittantanítás ennek idején?
Kötelező tantárgy volt.
A kírkittanóra idején minden gyerek ment a maga hittanárához.
Katolikus a tisztelendővel maradt az osztályban.
A református erre, az evangélikus arra, a zsidó meg amarra.
Volt egy baptista osztálytársam, az lement lógni az udvarra, mert ő volt az igazi másvallású.
Engem szeret a jóisten, még egy-két hétig élvezem a társaságotokat, aztán nem láttok.
Én viszont lehet, hogy kilépek.
Megőrültél?
Hová készülsz?
Elvégeztem egy reflexológus tanfolyamot.
Talpmasszázsal megkeresek 350 forintot óránként, persze adónélkül.
Akkor meg minek ugrálja ki talamizsnáért?
Ha egy héten csak három napot hajtok, jobban járok.
Mindenki lelép.
A végén itt maradok egyedül egy rakás hittantanárral.
Hát, beszéljük át még egyszer.
Ha huszonötször elmondom, akkor se változik.
Fogalmam nem volt arról, hogy az unokatestvérem itthon él és bűnöző.
Ha ön nem is ismerte alaposan, hogyan adhatta át neki a szőlősi ház kulcsait?
Úgy tudtam, belső építés és felajánlatom segít.
Ön a múlt héten vett egy új autót.
Egy legújabb típusú Mercedes-t.
Igaz?
Igaz.
Tilos?
Előtte egy hónappal vettem meg a házat.
Akkor senki nem kérdezett semmit.
Nézze meg az adóbevallásomat, és rájön, hogy van fedezett bőven.
Az viszont tény, hogy az önunoka testvérének az új lenyomatát találtuk meg a főorvosasszony szekrényén, amiben a pénzt tartotta.
Az bizony lehetséges, de az én új lenyomatom nem volt ott.
Ezért javaslom, hogy a nyomozást az ismeretlen helyen tartózkodó Kovács Lajosra terjesszék ki, és engem nem olesztáljanak tovább.
Semmi közöm az ügyhöz.
Már bánom, hogy megvettem ezt a rohadt házat.
A búcsú vacsora pompás volt.
Most jön egy búcsúfagylaltozás.
Na, ki jön velem?
Természetesen én.
Gratulálok.
Pont most mentek fagylaltozni, amikor le kell fektetnem Flórát.
És ülhetek itt a meleg szobában, addig, mint ti sétálgattuk.
Jó, akkor ti mentek a fagylaltozóba, és én lefektetem benne.
A harmadik változat.
Ti elmentek fagylaltozni, én addig vigyázok Flórára.
Természetesen kapok egy dupla adag fagyláltat.
Ez a minimum.
Nem ismerek rá.
Milyen önfeláldozó lettél?
Szerintem a sok kajától lusta lent.
És inkább itt hűsöl, várva, hogy dupla adag fagyja legyen.
Hiába bántjátok a kisebbet.
Dömtöttem.
Induljatok!
Ránk fér, hogy egy pár percet kettesben legyetek.
Az utóbbi napokban mintha kisén gerültek lennétek.
Nem gondolod, hogy mostanában egy kicsit nagy a szál?
A gyermeknek kitűnő a megfigyelő képessége és nagyszerű diplomáciai érzékkel bír.
Igaza van.
Az utóbbi napokban tényleg, mintha kicsit hiszt is lennék.
Te meg egész nap olvasol, napozol, úszol, és egy szót sem szólsz.
Tudtam.
Ha süt a nap, az ember napozik.
És ha a víz felfrissít, akkor úszik.
És különben is.
Látod ezt a könyvet?
Szerelem a kolera idején.
Gyönyörű könyv.
Istenem, szerelem.
Még a kolera idején is van.
Igaz, hogy ez nem olyan súlyos, mint egy nyaralás.
Itt tartunk.
Azt reméltem, hogy össze költözhetünk, de ahogy kinéz télen, még tető alá sem kerül.
Hogy legalább lezárassam, amíg tavaszra szerzek némi pénzt.
Szomorú.
Legalább lenne egy uzsorás ismerősöm, akitől kölcsönkérhetnék.
Legfeljebb eladom a kocsit.
Annak semmi értelem.
Amit ezért kapunk, az semmire sem elég.
Meg aztán furcsa az új vállalkozásnak.
Nem tudod, mi baja van Almának?
Látom, hogy elég paprikás hangulat, de fogalmam sincs, mi baja.
Lenkét kérdeztem, de ő se tudja.
Pedig ezt nem bírom.
Az erdőgazdaságban beleszakadunk a munkába, utána rohanok ide, otthon meg egy jó szót sem kapok.
Fagyos és néma.
Kérdezen, nem szól semmi.
Az a te bajod.
De amióta ott alszik a nagyszobában a kanapén, nem tudok tévét nézni.
Légy nyugodt, majd belekérdezek.
Nem szokásom, de közös ügy.
Indulás.
Menj csak, Pista bácsi, én még ide várom a mérnököt, meg kell beszélnünk néhány dolgot.
Megvárlak, hogy ne gyere buszsal.
Neki van kocsi, amit majd ő bevíz, te csak menj, mert kihűl a vacsora, és akkor baj lesz.
Neked most mindegy, igaz?
Azért siess, én addig nyomozok.
Csókolom.
Hogyhogy ma nem késedsz.
Ilyen fenn.
Letört volna a lábad, ha nem kocsival jövünk és sétálunk pár lépére.
Nem, de a gyerekfagylatja rosszul túl jobb elegem.
Gyere, üljünk le.
Gyere már, akarok valamit kérdezni.
Tessék.
Mi bajod van?
Szerelmes vagy?
Van valaki?
Természetesen lehet, nem.
De nem komoly.
És neked?
Természetesen komoly, de nem lehet.
Olyan komoly, hogy elmennél miatta?
Olyan, hogy még nem született a világra.
Kivéve a vonzó kis kolléganőt, aki miatt naposszat hallgat.
Ugyanis én nagyon rosszul tűröm a féltékenységet.
Mármint a sajátomat.
és feltűnő, hogy nem kérdezed, hogy én kit találtam.
Megszoktam már, hogy időnként beleesel valakiben, és eljátszol a nagy kaland gondolatában.
Júliusban, amikor a gyerek beteg volt, te egy nagyon fontos kozmetikai zsűrire készültél, emlékszel?
Nagyon rajtad volt a zsűrizhetnél.
Minek kérdezzek?
Mert egy tisztességes férj féltékeny, de te nem vagy féltékeny soha.
És ez aljasság.
Nem érzed, hogy az?
Neked kéne kiborulni miattam, erre én bőgök.
Ez is szemtelenség.
Erről én igazán nem tehetek.
Tessék, elolvadt a gyerek fagyja.
Gyere már, veszünk még egy másik.
Ne bőgj!
Legalább átkarolhanná.
Na most már olyan nagy az inflácia, hogy napról napra kell kalkulálni, hogy mind ide kerül.
Én megmondtam, hogy én nem adminisztrálok.
Maximum felírom a kiadásaimat, de drágább lett a villany, a tárfűtés, a mosás, a mosogatás.
Ki tudja ezt nyomon követni?
Természetesen mindent megfizetünk.
És hogy ne legyen annyira fárasztva a dolog, maradjunk heti két alkalomban.
És én előre tájékoztatom a családot, hogy ki a vendég.
Holnap például érkezik...
Igen, egy aglegény, tehát egy egyedülálló személy.
Nagyon kellemes, hallgyszavú, finom ember, igazi úriember.
Nos, hát akkor mindent megbeszéltünk.
Köszönöm a szíves látást is, minden jót kívánok.
Kikísérlek.
Te öreg!
Kell nekünk ez a nagy felhagytás egyáltalán?
Hát én nem is tudom, eleinte szórakoztatott, de most már kezd robotá válni.
Viszont nem kötelező, bármikor abbahagyhatjuk.
Hát igen, de kell a pénze gyerekeknek.
Én azért vállaltam, hogy ami itt bejön, azt odaadjuk nekik.
Elfogadják?
Próbálják nem elfogadni, a fejükhöz vágom.
Te mondd Lenke, ezek között nincs valami?
Hm?
János parancskodott, hogy
Palaszkodott, na nem van.
Ez szép.
Én nem szólok vele, nem a mi dolgunk.
Te se avatkozz vele.
Én csak annyit tudok, amennyi rám tartozik.
Majd őt megoldják.
Zakladott vagy és rossz kedvű.
Baj van alapnál?
Ott is.
A főszerkesztőt kirúgták, az új főnök nagyon udvarias ember, de nem sok jót nézett ki.
Nem ismerem.
Sziasztok!
Emlékszel?
Ez pont olyan, mint az alpérletben volt.
Megnéztük, hogy Gyulcsi halszik-e.
Aztán megpróbáltuk kifigyelni, hogy te, hogy hívták azt a banyát?
Nagyon.
Halkan óvatosan lefeküdtünk az ágyba.
És nagyon vigyáztunk arra, hogy a gyerekből ébredje.
Ne halljon semmit!
És aztán a halka.
Ó, fontosak!
Várj már, te állat, amit ráhozom a vödről!
Ne!
Mama!
A baba belányogott, mert van meg az arna!
Én ugye a 30-as években távoztam.
Szerény emlékezetem szerint ez a... Ez a... Milyen tér?
Moszkva.
Ez a Moszkva tér.
Ilyen tér akkor biztosan nem volt.
Hát nem bizony.
Szélkábántér volt.
Ott volt a hurok, úgy hívták.
Sárga korlátok voltak a hétvégi turisták miatt.
Ott fordult a 81-es és a 83-as villamos.
És a Szent János kórház felől jött a 4-es villamos egészen le a berlini térig.
Igaz.
Itt pedig egy sportpálya volt, jártam ide korcsolyázni.
De mi volt itt oldal?
És hol jött be az a sok villamos?
Ott volt a piasz, az egész oldalpiasz volt, és ott mögötte volt a régi Szent János kórház, és mellette a budai apolló.
Tehát Szél Kálmán télből lett Moszkva, Berlin télből lett Marx.
Így változik a világ, mehetünk?
Csodálatos memóriája van, Takács.
Hát nincs nekem csodálatos memóriám.
Régi könyveket vásárolok és tanulgatok, nehogy tájékozatlannak tűnjek.
Na hát, ezt sem láttam azóta.
Rögtön kész vagyok az olvasással, aztán szeretnék egy pár szót váltani.
Szóval nem jó a cikk.
Engedje, hogy végigolvassam, és ne keseredjen előre.
Halló, tesé!
Szia, szia, Magdikem!
Mi van veled?
Ezer éve nem láttalak.
Ma?
Jó.
Nem, János, nem tudom értesíteni, kim van az erdőben.
Jó, akkor odamegyek.
Szia!
Elolvastam.
Menjünk le valóban egy kávéra, jó?
Itt nem lehet nyugodtan beszélni.
Üdvözlöm.
Nyári szabadság?
Nem, kivettem egy napot.
Hivatalos ügyeket kell intézni.
Egy ügyvédbarátomat várom.
Nem is nyaralnak az idő?
Nem, ha megjött a baba, akkor kiveszem a szabadságomat.
Remélem nem érti félre, hogyha megjegyzem.
Nagyon csinos a kedves feleséged.
Köszönöm.
Szép kismama, kisimult, mosolygós, nagyon bájos.
Pihenj sokat!
Nem pihenj, de vigyázz magára.
Egyébként bent van az iskolában.
Hogy elrepült ez a nyár is?
Nemrég a nyár elején volt a két választás.
Aztán jött a népszavazás, most megint jön a választás is.
Hoppá, már vége is a nyárnak.
Én már a politikához igazítom a naptárat.
Nagyon izgalmas időket élünk.
Majd folytatjuk visszontlátásra.
Mindenki mindig csak roha.
Nincsenek már azok a szép, nyugodt beszélgetések.
Már magában beszél?
Rossz jel?
Morogni?
Semmi köze hozzá.
Ez a juszmormorandi, a morgás joga.
Mert itthon ül egyedül, ki sem mozdul, és begyepesedik.
Meghívom magát a hétvégére a várba.
Mi a fenét csinálja ki magával a várba?
Andalogium kéz a kézbe?
Maga nem az esetem.
A színészek napja lesz 25-én, vénember.
Egésznapos kárnevál.
Színpadok, előadások, a vendéglőkben sztárok főznek, az utcán komédiák.
Kétszáz éves a magyar színészet.
Ez is jótékony célra megy.
Ez valami üzlet, egész biztos.
Mi ebbe a jótékony cél?
Ám hagyhatsz, és semmi más.
Téved.
Ez a nyugdíjas és állástalan színészek a vára megy, és évről évre ezzel hagyományt teremtenek.
Ember, hát magát kicserélték, értelmes mondatokat mond folyamatosan, és honosz alit artész, na ne töprengjen, úgyse érti, a megbecsülés serkenti a művészeket.
Honnét tudnék, belecsöppentem ebben a munkában, de soha nem tanultam.
Remek témákat talál, és nagyon alaposan felkészül, én ezt nem tagadom.
De nem ír elég jól.
Kicsit száraz.
Hát kimondom, olyan, mint az iskolai dolgozatok.
Értem.
Nincsenek ellenérveim, beszéljünk híltan, nem tud használni.
Az elmúlt boldog szocialista korban az ilyen lapnál simán eltartottak 15-20 státuszos úgynevezett újságírót.
Hát ez ma már nem megy.
Az üzemilapok is orban felszámolnak.
Annyi a szabad gyakorlat újságírő a piacon, hogy válogathatok.
Szóval érti?
Igen.
Letelt a próbaidő, nagyon sajnálja, de nem tud tovább foglalkoztatni.
Hát akkor... Persze, ha jó ötleteket hoz, kis híreket gyűjtössz az idegenforgalomról, érti?
Jó kis színés anyagokat, arra mindig vevő vagyok.
De sajnos a további kísérletezésre ma, mai helyzetben nincs módunk.
Igazán sajnálom.
Az előleget nem vagyok köteres visszafizetni.
Nem én tehetek róla, hogy Vágási úrék visszaléptek.
Én miattuk elküldtem vagy hat másik vevőt.
Én már másnap itt voltam, és jeleztem, hogy a közbejött akadályok miatt mégsem tudjuk megvenni az ön lakást.
Szabad megkérdezem, kedves asszonyom, megvan az a pénz, vagy már elköltötte?
Nem mindegy.
Mint azelőbb elmondtam, én azt az előleget már tudtam... Itta nyugta.
Ezen az előleg szó szerepel.
Ha foglaló lett volna, akkor igaza lenne, mert az az öné maradhatna.
De az előleget köteles visszafizetni.
Ismét kérdem, megvan az a pénz, vagy már elköltötte?
A múlt héten is azt mondta, hogy megvan, de nem adja vissza.
Én nagyon szeretném, hogyha ezt az összeget most békés úton visszaadná.
Mert ha nem, akkor kénytelenek leszünk a bírósághoz fordulni.
És akkor perre visszük az ügyet.
Nem volna egyszerűbb, ha itt és most visszaadná?
Betettem a bankba.
Tessék.
De a kamat az enyém.
Elvégre én mentem a bankba.
Nem érti, kedves asszonyom, hogy ehhez a pénzhez önnek megkapja a kamatot.
Lemegyek a bankba, kiveszem a pénzt és felhozom önnek.
Ahogy gondol.
Nem alkudozom.
Lajön velem asszonyom, vagy megbízik bennem?
Megbízom, csak siessen.
Nincs csak időm.
De a következő vevőtől már foglalót kérek, akkor nem csaphat be.
Tessék.
Művésznő, mi lesz ezen a rádióval?
A gazócskás.
Ha tudja, eladja, hanem kidobjuk.
Nem dobunk ki semmit, majd én eladom.
Ez műkéncs.
Azt fogom mondani, hogy ezen a rádión hallgat a Rákosi elvtárs, Sztálin elvtárs halálát.
Itt van a könycsepp.
Lesz ráverő.
Itt van a hosszú lépés.
Azt hiszem, már nem kész vagyunk.
Én teljesen totál káros vagyok.
Még szerencsére, hogy nem nagyobb a családja, drága művésznő.
Belerokkannék.
Készen vagyunk?
Igenis, köszönöm szépen.
Mehetnek az urak.
Én most elkészítem a népeknek a vacsorát.
Abba ne segítsünk, nagyon értek hozzá.
Nem köszönöm.
Félek, hogy még meg is enné, és akkor mi marad az éhezőknek.
Bocsánat.
Késcsók a művésznő.
Juliék megérkeztek?
Igen, csak egy üzenetet.
Előre is köszönöm.
Úgy szerveztük a munkát, hogy az amerikai urak csak két nap múlva érkeznek.
A magyar hölgyek resztaurálását pedig holnap kezdjük.
Igen.
Megvártuk, nélküle nem megy.
Gondolom, örülni fog.
Reggel korán várjuk, mert nyakunkon van rengeteg munka.
Csókolom a kezét.
Köszönöm.
Megjön a nyaralásból, szegény, és megíti a kutat.
Gyerekából mutatok valamit.
Oli úr, te nem mutatsz nekem semmit.
Most nézd meg ezt a falat!
Nézem.
Ez a fal például szörtelmes.
Most nézd meg ezt a nőt!
Nem fogom a te vonzalmaid szerint átrendezni a stúdiót, Oli úr.
Széle értesz.
Ez egész egyszerűen mint képszörtelmes.
És na az, ha nem mondom már, egy helyes fiú lenne itt, na akkor is, ez egy randakép.
De ez a másik, hát ez egy személytetlen.
Egy ilyen Eli stúdióban, két ilyen mázolmány, szörnyű.
Ha én egy nyugatról érkező, mondjuk férfi lennék, ránézek erre a két plakátra, és egyszer usgyi, majd se vagyok.
Feladatod a következő.
Ád egy.
Kicserérd a két szélső plakátot, a középsőhöz nem nyúlsz, a mosolyfüzet marad.
Ád kettő.
Holnapra szerzel egy maniküröst.
Nőtt, érted?
Tovább megyek.
Egy kedves, csinos, manikürös lányt.
Megnéztem az egyik hölgyünk kezét, és ha én keletről jönnék, se kérném meg ezt a kezet.
No, tehát plakát, manikür.
Holnap beindul a nagyüzem.
Kozmetika, frizura, manikür, fotó, videó és pénz.
Ez a sorrend.
Munkára fel!
Több-több sült paprika.
Remélem, szereti.
Igazán kitűnik.
Tessék szedni ott a kenyer, só, bort, paprika.
Ön nem eszik velünk?
Nem, én már főzés közben jól vagytam, addig vázába teszem a szép virágot, amit hozott.
Ott hagyta félre, hogy az utca nevekkel játszanak.
Igen.
Honvágyjáték.
Memóriajáték.
Magam sem tudom, minek nevezzen.
Összejövünk, páran és utcaneveken gondolkodunk.
A pesti utcákén.
Legutóbb már csak én tudtam, melyik az eskütér.
Az most felszabadulástér.
Itt nagyon sokat változtak a nevek.
Minden rendszer ide rakta a névjegyét.
Illetve a Vámás körútból Tolbukin körút, a Margit körúta... Mi bajuk volt Margittal?
Szép szent királylány volt.
Margitsziget, Margithíd és... Mártirok útja.
Mert ott volt a Szénatérnél a fegyház.
ahol nagyon sok embert kivégeztek.
Nagy kérésünk lenne.
De nagyon bízunk benne, hogy nem utasítod vissza.
Szeretnénk tanúnak hívni.
A jó nevű idegenforgalmi szakembert.
A jövő főszerkesztőjét.
A szelényi házaspár Oszlopát.
Akinek minden sikerül.
Hogy nekünk is szerencsét hozza.
Térjetek már a lényegre, miről van szó?
Jövő héten végre összeházasodunk.
És titeket szeretnénk felkérni esküvői tanúnak.
Hogy a mi házasságunk is minimum olyan jó sikerüljön, mint a tiétek.
Előbb erre iszunk.
Ilyen a szelényi házas pár.
Gratulálok.
Tényleg nagyon örülök egészségetekre.
Te erős.
Nagyon kedvesek vagytok.
És melyik nap lesz az esküvő?
Mert János mostanában nagyon sokat jár vidékre.
Nekem most minden időpont megfelel.
Jövőkedden lenne.
Kérdezd meg Jánost, hát a szabadát tudja tenni magát.
Felhívlak holnap a szerkesztőségben.
Nem, holnap nem megyek be.
Majd kimegyek hozzátok én Feri hegyre, úgyis rég jártam ott.
Hánykor végeztek?
Maradt 300 ezer forintunk.
Lesz belőle, mit venni.
Gyerekkágy, pelenkázó, mosógép, babaruhák.
Bútort az előszobába.
De a szüvegszélkeztődre már nem maradt pénz.
Még elfoghatják a betörőt, és megkerülhet a pénz.
Beszéltem a nyomozóval.
Szerintem Kovács úr.
És az ő áll külföldi unoka testvére csinálták.
De ezen fog kiderülni.
Ez pokoli.
És anya továbbra is ott lakik, és ezek bármikor kirakhatják, vagy tönkretehetik.
A szerződést úgy kötöttem, hogy nem piszkálhatják.
Kivéve, ha felajánlanak egy egyenértékű lakást.
De ki utálhatják?
Egyik oldalról a vevő, másikon Janka.
Pokol lesz az élete, ha azzá akarják tenni.
És mi nem tudunk neki segíteni.
Pedig egyre gyengébb és elkeseredettebb.
Nagyon sajnálom.
De hát mindig a maga feje után ment, nem lehetett vele beszélni.
Ma felajánlottam neki, hogy felmegyek pár napra, hogy ne legyen egyedül, de elzavart.
Szomorú, amikor valaki öregkoláról így egyedülmarad.
Talán az unoka majd feldelíti.
Egy igazi vágási fiú, ok az örömre.
Be a nagyszobába a csomagokkal, majd onnan holnap megjelenhet.
Nézd, mi ez?
Mert egy másik emeleten lakunk.
Mi történt?
Csoda, elcsünt a recsegő rongy.
Üzenet is van.
Júlcsit holnap kilenckor Panni várja az iskoláját, hallod?
A doktor úr holnap estétől, 24 óra azért.
Julit nyolcra várják a Gábor stúdióban, most lesz a nagy roha.
Etus.
Csupa jó hír.
Vége a nyárnak, és én éhen halok.
Leteszem a gyereket.
Lefogadom, hogy kész vacsora van a hűtőben.
Te, akárhogy számolom, itt négy teríték van.
Szerintem itt még van valaki.
Akkor itt egy etus rejtőzködik, felkutatom.
Nincs.
Gyere, megnézzük itt.
Remek hideg vacsoránk van.
Kézmosás és asztalhoz.
De jól elaludtam.
Aztán mondtam, hogy minnyáján egészségben megjöttetek.
Szémbek vagytok, gazdagok és tehetségesek.
És íme a szomorú valóság.
De te nem vagy normális, mit csináltál a lakással?
Ha már így belejöttél a csodatevésbe, nem tudnád egy pár héttel meghosszabbítani a nyarat.
Kezdődik az iskola.
Rémes.
Szép dolog, de rossz jel, hogy egyre több a gyűjtés, a jótékon célmozgalom, az adakozás.
Ez a szegénység jel.
Ehhez nem kell semmiféle bölcsfilozófia.
Elég, ha belenéz a saját pénztárcájába.
Minden pénzünket be kell fektetni a vállalkozásba, mert ránk romlik.
És annak már szaga van.
Az egész tanárikar bizonytalan.
Kapkodnak tanástalanok.
Mit kapnak ebből idén a gyerekek?
Mire a miénk iskolába megy, biztos rend lesz és nyugalom.
Sokkal hamarabb nem hiszem.
Érdekes, hogy minden öreged csak az érdekel, hogy mi volt régen.
Sajnos a politikában is ezt érezni.
Tudod, sofőr, én is öreg vagyok.
Mégsem a múlt izgat, hanem a jövő.
Hogy mi lesz itt.
Meghívtak minket esküvői tanulnak.
Majd visszahívom őket a vállóperünkre.
Jó ez a csönd.
Friss levegő.
Nincs is kedvem bekocsikázni a városba.
Én nem is megyek.
Innen hasznom az erdészházban.
Ja, fene.
És mit szól ez az asszonka?
Majd holnap meghallom.
Annyi a dolgom, hogy nincs éterne hazamenni.
Na csak.
Te, Dénes, nincs egy kis spórót pénzed?
Spórót?
Hol érsz te?
Tudod, ha lenne, adnék.
Mire kell?
Nem tudom tető alá hozni a házat, és minden tönkre megy.
A beépített anyag, az idegeim, a házasságom.
Jó pár évvel ezelőtt, akkor még az őrségben szolgáltam, volt egy téli éjszakám.
Borzalmas hószakadás volt.
Álltam az erdészház ablakában és néztem.
Szörnyű volt.
Még a föld is rendegette, hogy ez a hatalmas hózuhatag törte, tépte.
Szakította ezeket a hatalmas fákat.
Száz év munkája ment Veszendőbe.
És én ott akkor azt hittem, hogy itt többé nem nő fa.
Nem lesz erdő.
És lett.
Van erdő.
Most is.
Na, pihent ki magad.
Köszönöm.
Segítettél, de amikor tombol a hó szakadás, nem hiszel benne, hogy még minden rendben jöhet.