NAMASTE
Tücsök, mióta megy ez a Szabó család?
Legalább harminc.
Szeretem őket.
Most nézd meg!
Azt írják... Most mit nézd meg?
Úgyse látom.
Olvasd fel, hogy olyan érdekes.
Hetek óta ígéret, hogy levándorolsz a szemészetre.
Most itt az alkalom.
Vásárolni akartam, de...
Jól van, oda megyek, és addig ülök ott, amíg sorra nem kerülök.
Lehet, hogy csak délután látok.
Szép jó reggel, nincs meleg víz.
Már két napja nincs nyári karbantartás.
A konyhában van egy fazék meleg víz, nagyapám melegítette nekem.
Már megint kezdődik a fazékazás.
Pár hónap alatt, hogy megszoktam, hogy van.
Azt gondolj csak el, hogy ott mit csinálnak, ahol három apró gyerek van.
Feleng a mosás, meg mosogatás.
És mikor a villany szállna?
Nekünk elmegy három felnőttnek pár nap.
De ahol sokan vannak, az teljes csőd.
Na, indulj, mert sose kerül sor.
Elmentem.
Vigyázzatok a házra.
Még nem meleg a víz.
Nagyapu.
Anna, mi a baj?
Messé, kislányom.
Anyagi gyors segélyre lenne szükség.
Július közepe van.
Hová tűnhet egy tisztes jövedelmű idegenvezetőnek a pénze?
Beruházás.
Igen?
Üzemet alapítasz?
Vettem két ruhát.
Az pont a fizetésem.
Aha.
Hát én nem akarok beleszólni, de azt hiszem, csak annyit kéne vásárolni, amennyire pénzed van.
Ez nekem munkaruha.
Igen?
Kilándulásra vagy városnézésre elmegy a farmert, de van egy csomó hely, ahova muszáj rendesen felöltözni.
Most hivatalos vagy magány?
Csoportos vagy siposóra való egyéni találkozáshoz kell.
Mert te is kezded.
Ez igazán nem lenne mértó.
Nem elég, hogy nagyanyó gyötör ezzel a meghívással.
Na, jó, hogy szót sem szóltam.
Benne van.
Nekem sincs sok.
Csak ez a két darab.
Az egyiket neked adom kölcsön.
Drágoság van.
Nem iszunk, nem dohányzunk.
A két nyugdíj, a kégészítés elébb, hogy elég.
A ház után kapott pénz is lassan elfogy, úgyhogy lassan a beruházásra.
Köszönjük.
Augustusban megadom.
Te egy szent vagy.
Csókoló, itthon az öreg?
Parancsoljon, Kálmán bácsi.
Bent van.
Valami baj van, Rezső?
Ne rezsőzz, mert lecsaplak.
Nincs tréfás kedvem.
Inkább ülj le, mert ha rákezdem, úgyis leesel.
Mondjad, mi van?
Kész, passz.
Nincs többet énekkor.
Hogyhogy nincs?
Beszélj folyamatosan.
Találkoztam a karnagyúrral tegnap.
Ez a te új igazgatónőd, az Esztike.
Behívatta a művelődési házba és közölte.
Nincs tovább.
Felmondott neki, nincs ránk pénz, kész.
Na, most rezsősz.
Pénz, mindig a pénz.
Ide hallgass, Kálmán!
Akkor alapult és kezdett énekelni ez a kórus, amikor még majdnem tilos volt.
És senki sem beszélt a pénzről.
Mentünk, énekeltünk, örömünk volt benne.
Most, hogy nem títják, hagyjuk abba, hát ez se legyen.
A karnagynak felmondtak, kivel akarsz énekelni, kinek akarsz énekelni.
És miről?
Na, gyere, lemegyünk az iradába, aztán beszéljünk Esztéke fejével.
Majd útközben kitalálunk valamit.
Na, gyere.
Én ugyan nem bízom benne, de mindig belerángatszol egy csuda dologba.
Mert én mindig optimista voltam, Rezső.
Mennyi van még a táborozásban?
Öt nap.
Két hét.
Ennyi ideig még soha nem volt távol.
Sírva ne fakadj.
Megint itt a hétvége.
Mit csinálunk nélküle?
Élni fogunk.
Kettmoziba megyünk, elvissza vacsorázni, utána táncolni.
Táncolni?
Igen, táncolni.
Lelegő változásra van szükségem, valóságosan és képletesen.
Ingajáratban töltöm maradék ifjúságomat a kozmetika és a konyha között.
Főzök, mosok, vasalok, takarítok, mint egy programozott robotgép.
Ha legalább egy ócska kocsink lenne.
Leszaladhatnánk a Balatonra.
Vagy kimehetnénk Szentendrére a teátrunkba.
Nem mondanád meg miből?
Vegyek fel hitelt az adósságainkra?
Miért?
Másnak miből telik?
Valamire való ember nyaralót épít, japánkocsink furikázik, és kárdennél endeli a cuccokat.
Na jó, akkor most munka előtt bemegyek a konzulnexhez, és veszek egy Mazdát, esetleg egy Daihachut.
Aztán megírok Dior úrnak, hogy tervezzen neked egy párulat.
Mielőtt te felugrok anyádhoz, és kölcsönkérek tőle egy ezre, és ez az összes pénzem újnak végéig.
Etus, csak hagyj békén.
Ő kiesik a számításból.
Ha ezért kész, akkor add hármat, és felrohanni ide, mert aggódni kezd a gnomorunkon.
Nem szeretem a sajnálat.
Anyád a legfantasztikusabb nő a világon, és a legjobb anyós.
Tudom.
Én meg a legjobb apa.
Beszélj.
De tényleg hiányzik a gyereked.
Kérem a következőt.
27-es.
Ez ügyes rendszer.
Ahol én eddig laktam, ott mindig vita volt az érkezési sorrend miatt.
Ha nem ide tartozik, akkor ne várjon.
Ezt itt nagyon szigorúan veszik.
De most már ide tartozom.
41-es.
Van egy jó óránk, én elugrom vásárolni.
Ha nem zavarom, én is magával mennék.
Jó, jöjjön csak.
Köszönöm.
Két ember fölmászott az Erzsébet híra.
204-es jelentkez.
Feliratok az Amara.org közösségétől
Köszönöm szépen!
Bal kívás volt.
Nem történt baleset, megyünk vissza.
Hétszer öntek, ha Párizsit legyen szíves.
Mindig ilyen sok kis adagot vásárolsz?
Nem magamnak veszem.
Szociális gondozó vagyok.
Ja, olyan otthonban dolgozik?
Nem.
Ez olyan házi gondozás.
Párom már nagyon öregek.
Háromnak meg zöld hájogja van.
A szemészeten nekik iratok fel gyógyszer.
Még négyszer öntek a trappistát, kérek szinte.
Aztán ott van a takarítás, apróbb ügyintézés.
Köszönöm szépen.
Kérek már.
Viszontlátásra.
Ezért a gondolásért az öregek fizetnek?
Ne is mondjam.
Januártól még az ebédszállításért is fizetniük kell.
Hát bizonyisten én szégyellem magam.
Többen kerül nekik majd a szállítás, mint maga az étel.
Mondja meg nekem, Zsóka, egyébként én Lenke vagyok, Takácsné Lenkes.
Örülök.
Hogy jutott maga ehhez a foglalatosághoz?
Ó, hát majd egyszer elmesélem.
A szemüvegének nincs semmi baj, asszonyom.
Itt egy kis beavatkozásra van szükség.
Milyen beavatkozásra gondol, főorvos úr?
Ezzel a beutalóval elmegy a szemklinikára, szerdán reggel fél kilencre.
És megkeresi szöldősi doktornőt.
Ő mindig szerdán szokott bemenni az ambulanciára.
Az ilyen hályognak ő a szakértője.
Zöld hályog?
Nem, szürke hályog.
Meg lehet operálni, nincs semmi baj.
Tehát szemklinika, szerdán reggel fél kilenc, szöldősi doktornő.
Pont most!
Hát azt sem tudom, hogyan végzünk.
Na jó, küldöm.
Feri, Kenéz elvtárs kéreti az irodába.
Dudás úr, vegy át addig azt a munkát.
Kiszednéd nekem ezt a két nevet?
Vágási Ferenc és Vágási Franciska, mi az?
Rokkonokat találtál?
Még nem, de majd fogok.
Ne egybeszedd, hanem külön.
Csak nem.
Atya leszel.
Bizonyám, apja neve Vágási Ferenc, anyja neve Vágási Ferenc, né született szőlősi jutka.
Budapest, Lantos út 8.
Ikrék?
Azt nem tudom.
De egy az biztos.
Gratulálok, de akkor is ifjabb Vágási Ferenc.
Még egyszer kérem szépen ugyanazt.
Te nem kérsz most sem?
Meghívlak.
Nincs szádékon van tökre tűnni az alakomat.
Nálam nincs veszély.
Te csak azt hiszed, hogy nincs veszély.
A papám mesélte egyszer, hogy egy dagadt gyerek sokkal hamarabb lesz beteg, mint a vékony.
Te dagadt is vagy, lusta is vagy, és annyit zabánsz, mint más három.
Nem vagyok igazán büszke, hogy ilyen barátom.
Köszönjük szépen.
Napok óta azt a tábori kaját eszem, hát az nekem nem elég.
Most, hogy kiutattunk a táborból, legalább bepótolom.
Aztán majd kísérletet teszek az önüralomra.
Tessék!
Elnézést, szántó elvtárs, de kopogtak is.
Arancsoljam.
Igen, igen, szántó elvtárs.
Nem szántó elvtárs.
Meg lesz, meg lesz.
Jó, jó szántó elvtárs.
Itt mindenkinek minden sürgős.
Na, kérem a brossúrát és a választ.
Milyen brossúrát és milyen választ?
Ezt.
Nem is szóltak a tanfolyamról?
Nem, miféle tanfolyamról hát?
Annyira sürgős minden, a művezető nem szól, én meg elfelejtem föladni a brossúrát.
Ugyanis csak ezt az egyet adták.
Szóval egy kihelyezett tanfolyam lesz itt.
Újra szóba került a modernizálás, már pénz tudtommal nincs.
És az új technikához szakemberek kellenek, mire a gépek megérkeznek.
Új gépeket veszünk?
Hát remélem a legújabbakat.
Mit jelent ez nekem időben és pénzben?
Ez hajmeresztő.
Magyarországon, itt, ebben a rendszerben könyörögni kell, hogy kegyeskedjék valaki a saját érdekeit nézni és tanulni.
Két hónap kimarad.
De ha itt az új technika, sokkal jobban kereshetsz.
Még a szabadságot se vesszük ki most a nyáron, hogy ne legyen kiadásunk.
A művezető javasolta, hogy ezt a kétszemélyes beutalót Balaton szabadiba.
Tőled kérdezem meg először.
Ezt ugyanis megvesztegetésnek szántam, hogy méltóztass vállalni a tanfolyamot.
Kell?
Átnézem a brossúrát, megtanácskozom otthon a dolgot, és... holnap jelentkezem.
Hát, ebből nem lesz kell a vézás.
Ezt a marhasságot, itt az a kitűnő kiránduló hely, nincs semmi.
Kávé helyett élvezhetjük a gyönyörű kilátást.
Mondtam, hogy menjünk a hotelbe.
Ott kávé is van, meg... Tisztelt főnök úr!
Bár ön nagyon vonzó férfi, de nem óhajtunk önnel viszonyt kezdeni.
Sem hotelszobákban, sem máshogy.
Engedd meg, hogy végigmondjam.
Az, hogy egy párszor beszélgettünk, és néhányszor nagyon kellemesen csókolóztunk, meg hogy vettél nekem egy lámpát, ez nem jelenti azt, hogy ismerlek.
Aztán pláne nem, hogy belét szerettem.
Tehát először meg kéne, hogy ismerjelek.
Beléd kéne, hogy szeressek, és akkor sem óhajtok viszonyt kezdeni hotelszobákban.
Kisasszony, az ön óhaja számomra parancs.
Hogy kívánja, hogy elmélyítsük a kapcsolatunkat?
Gyere el hozzánk valamelyik est egy kávéra.
Hová?
Lebuktunk.
Az áruházban nagyon elmélyk is ott voltak, amikor a lámpát vettük, és most azt mondja, hogy nem merlek meghívni egy kávéra.
Tehát?
Óhajam számodra parancs?
Jó napot kívánok.
Én egy csószt kérek.
Én is egy csószt.
Köszönöm.
Még szerencse, hogy véletlenül összefutottunk.
Így legalább megtudhattam, hogy el akarsz menni.
Csak azért döntöttem így, mert a lakótelepünkön nyílik egy új iskola.
Különben eszembe se jutott volna.
De hát az három percre van a lakásomtól.
Értem.
Sőt, megértem.
Tehát olyan jól megvoltál nálunk.
A kollégák szerettek, a gyerekek nagyon szerettek.
Csak nem azon sértődtél meg, hogy a Teréke dolgában szóltam.
Vagy a szózat ügyben.
Hát dehogy.
Az a helyzet, hogy... Szóval... Az egy órás bucozást is bírtam volna.
Tetszik tudni, én babát várok.
Most már tetszem tudni.
Éreztem én, hogy te megváltoztál.
De most már értek mindent, és nagyon örülök.
Köszönöm szépen is.
Dádi, de nem írtad bele, hogy babát vársz?
Hát ez az én dilemmám.
Hogyha beírom, akkor lehet, hogy az új igazgató visszalép.
Ha meg nem írom be, az meg... Csalás.
És ezt neked most el kell döntened.
Én beírnám a helyedbe.
Ha az új igazgató emiatt visszalép, hozzánk bármikor visszajöhetsz.
Én föntartom a helyedet.
Ki ott az igazgató?
Havel Imre.
Havel Imre?
Az gyerekügy miatt el nem küld.
Neki ugyanis öt lánya van.
Akkor jó.
Nagyon szépen köszönöm, Márta néni.
Hát csak magunkra számíthatunk.
Az üzlet fenntartása drágul.
Értem ezen a bérleti díjat, a világítást, a fűtést, nem is beszélve az anyagokról.
Úgyhogy a vezetőség úgy döntött, hogy progresszív leadási rendszert vezetünk be.
Minden dolgozó havonta előre meghatározott összeget befizet a szövetkedeti pénztárba, ezen kívül hozzájárul a közüzemi számlához, úgy is, mint bérdeverő.
Ezen felül a bevétel teljes összegében a dolgozói marad.
Ki mennyit termel, annyit keres.
Mennyit kell befizetni?
Termelésének megfelelő átlagot.
Pontosan mérhető, kinek mekkora vendégköre van, tehát, hogy mennyit keres.
Ön is fizet?
Hát egyelőre még én vagyok az elnök.
És minek alapján számolják ki?
Az első fél évi bevéterek alapján.
Ha nyáron csökken a vendégkör, vagy valaki beteg, a leadó összeg elviszi az egész jövedelmét.
Akkor miből él?
Nézze, én tíz éve dolgozom ebben az üzletben, és szeretem a szakmámat.
De ilyen körülmények között nagyon meggondolom, hogy maradjak-e.
Maga ebben a boltban a legjobb termelő.
A férje orvos.
Nem aggódom, hogy gondjai lesznek.
Amit én bejelentettem, az csak egyszerűen annyi, hogy vége az uniformizálásnak.
Hát kérem, ehhez alkalmazkodjonak, és köszönöm a figyelmet.
Szia, Magenheim Juli vagyok.
A nagyfehér urat keresem.
Már végzett?
Kösz.
Szevasz, Juli.
Szevasz, Kati.
Be tudsz huszterolni?
Egész éjjel vágtam, és rettentesen fáradt vagyok.
és meg ki akarok menni a Weber meg a Tolcsai misért meghallgatni.
Persze, igyettem.
Csogom a kezét.
Kocó vagyok.
Hát ki ne is menni a Katikát.
Vigyázzon Katikára, drága Juli.
Nem vagyok drága Juli.
Drágább Julika lehet.
Mindig lépál maga.
Csogom a kezét.
Ez ki?
Az elnök.
Éppen most mondta, hogy csökken a jövedelem, bár én különben is falra mászok.
Na, ülj le, fújd ki a mopedet.
Hanusz, hogy... Mondd, tudsz valamit ajánlani?
Olyan jó lenne elmenni valahová.
Kérlek szépen, hát egy csomó helyen van nyári színház.
És van jegy?
Bárhova kaptok jegyet.
Mennyiért?
Hát, 180 forint, mondjuk a legdrágább.
Ezért van mindenhova jegy.
Hát ki az, aki mondjuk négyen elmennek, hát számolt, hogy mennyibe kerül, négyszer 180.
És akkor megy kóla, hát nem is ihat a gyerek, mert akkor már majdnem 1000 forint lesz.
És mit fogsz csinálni a következő műsorban?
Természetesen egy nyári színházat.
Kimegyek a Margit-szigetre, jön a Giacomini.
Hát nem biztos, hogy hallottál róla, mert nálunk nem is medálytól kint híresebb, mint a Domingo.
Tocco Dili-vel énekelnek, aki egyébként most olvastam, hogy fantasztikus dolog történt, a Domingoval a Covent Gardenben énekelt, és kivetítették a bohém életet egy vászonról az utcára, és több tízezer ember zolgo esőbe esernyőkkel nézte.
Ezt csinálom, akkor elmegyünk Szegedre, ahol lesz egy művelődés és innováció kongresszus.
Aztán, hát ha le tudunk menni, akkor Fertőrákoson, a Laman Csalovagya, Szakácsi Sanyival a főszerepben.
Azt a pécsiek csinálják?
Igen, a Pécsi Nyári Színház, és aztán csinálok egy interjút a Randé Jenővel, Magyarokvilág Szövetségéről, meg lesz egy olyan összejövetel, hogy magyar zenészek a nagyvilágban.
És idejön egy csomó híres magyar zenész.
Szerű.
Na, gyerünk.
Nem lehet most bemenni, az igazgatónő már megy el.
Semmi baj, mi megjövünk.
Kezdi sokolom.
Pár perc múlva itt a taxi.
Köszönöm.
Tessék, Takács bácsi, foglaljanak helyet.
Nem tartjuk fel soká, csak azt mondja meg, miért pont a kórus oszlatják föl?
Nyolcvan éves múlt tavaly az együttes.
30 ember öröme, hogy együtt van, énekelnek, és ahogy az utolsó találkozó mondta, te nem is olyan rosszul.
Akkor miért?
Én tudom, hogy maguk jól érzik ott magukat.
Szépen énekelgetnek.
Gondolja ezt, Iker, hogy ez ma kevés?
Nem ez kevés, hanem a pénz.
Az énekkart ma utaztatni lehetetlenség.
Megszűntek a vállalati ingyenbuszok.
Új smockingok kell lennének, 30 darab.
Ki sem merem mondani az árát.
A karnagy, a zongorakísérő, a kották.
Ugyanakkor a gyerekszakköröknek videót kellene venni, meg legalább két Commodore 64-et.
Szóval minden.
Videó, igen.
Ezt nem így kell szembeállítani, Takács elvtárs.
Érdekes, amíg volt kórus, Takács bácsi voltam.
Nincs kórus, Takács elvtárs lettem.
Nem akartam megsérteni.
Nem sértett meg Estike.
Én nem a megszólításom voltam fennakadva.
Mondja csak, a próbatermet tudná biztosítani?
Azt igen.
De hogy gondolja?
Hát úgy gondolom, hogy a kórus egyesületi alapul.
Mindenki fizett valami összeget havont, ami elég lenne Zongora kísérőre, Kottára.
Itt a taxi, Esztike.
Megpróbálok én is mindent.
Elvihetem a taxi magukat?
Menjen csak nyugodtan, Esztike, mi nem sietünk.
Megbeszéljük a haditervet, amíg a buszik kisétálunk.
Kezdjük sokkal.
Nagyon fáj.
Igaz, hogy nagyon ősiesen viseletlen.
Megipszelik, aztán pár nap múlva sántikálhatsz el.
Jó?
Kérsz egy rábuk?
Laci, van valami késő- délutáni programod?
Úszni megyünk, nem?
Szeretnék egy szívességet kérni.
A gyerek tíz napja Pilisboros jelön van táborban, és én nem tudok róla semmit.
Kivinni?
Nem.
Elég, nem bírom tovább, inkább büntessenek meg.
Látod, mondtam, lusta vagy és puhány.
Na, nyomás, nem szeretnék leigni a nagyfehér doktorerőt.
Itt a friss erdei levegőn bírnak kell.
Júlcsi, várj meg, nem bírom.
Nem várok, ha férfi vagy, légy férfi.
Jaj.
Itt a két sátor között.
Takarodó után, tegnap valaki közületek dohányzott.
Láttam a gyufalángát, mikor kijöttem, de csak az eldobott cigaretta maradt itt.
Felgyújthatta volna az egész tábort.
Lépjen elő a tettes.
Ott van, látom.
Ott a dagad haverja is, tudod, a Kozmajócú.
De jól néz ki.
Szerintem éppen jutalomosztás van.
Júlcsi, ki volt az?
Szóval te voltál.
Nem ő volt.
Mindig magára vállal mindent, ha ilyibbázok.
Én voltam.
Nézd csak.
Gyere, menjünk, nem akarom elrontani az egész estédet.
Kösz a fuvart.
Viszont mindannyian ismeritek az amerikai szövőlepkét, ekkora kis fehér lepke, semmi különös nincsen rajta.
A lepke sem érdekes, a helynyója sem érdekes, egy valami azonban nagyon érdekes, hogy időnként olyan borzasztó pusztítást végez az erdőkben, hogy az erdő utána teljesen kopasz lesz.
Egyszerűen megeszi maga alul az erdőt.
Utána természetesen egy csomó élőlény elpusztul.
Ott lenne a földön, amelyek azt szokták, meg ő sötétben vannak, azok elpusztulnak a napsütésben, meg a szárasságtól.
És a legérdekesebb az egészben az, hogy egy idő múlva maga a hernyó is elpusztul, mert nincs mit tegyen.
Ezért mondom, hogy megeszi maga alul az erdőt.
Most erről az jut eszembe, hogy sajnos mi is pusztítjuk az erdőt.
Legalább egy teszrőzabály.
Úgy fogsz tűntre menni, mint a természet.
Ezt azért még bekapasz.
Kivágjuk a fákat, mert utat építünk.
A braziliai ősedőket is írtjuk, mert erőművet építünk.
És nem utolsó sorban pusztítjuk az erdőt azzal, hogy savas eső esik rá.
A savas eső pedig onnan származik, hogy az autók kipuffogó csövéből rengeteg olyan gáz jön ki, ami károsítja a fákat.
Az erőművek kéményein is rengeteg olyan gáz távozik, ami pusztítja a növézetet.
Szóval az a szomorú igazság, hogy mi is pusztítjuk az erdőt.
Magunk körül, magunk alatt.
Úgyhogy én ezt a kis előadást azzal a gondolattal szeretném befejezni,
hogy nagyon vigyáznunk kellene, hogy ne úgy úgy járjunk, mint az amerikai szövőlepke hernyója, amelyik megeszi maga alul az erdőt.
Megköszönjük Viktor András tanár úr előadását.
Most pedig mosdás, takarodó.
45 perc múlva mindenfény kialszik.
Jó estét, doktor úr!
Jaj, de szép világja van!
Hol vette?
Szerintem...
Köszönöm szépen.
Jó estét!
Fél kilenc.
Hoztam egy kis gazt.
Hatig tartott a szolgálat.
Fél hétkor itthon szoktál lenni.
Nem mondd, hogy úszni voltál, mert itthon nagytad a fürdőgatyát.
Ne vigyorogj!
Megyett hétkor, telefonáltam, már nem voltál sehol.
Nos?
Legalább válaszolj!
Oda bent rám dől az egész rohadt kozmetika, te pedig!
Én pedig.
Neked van valakit.
Amit ezt kellett mondjuk... Nem csinálok cirkuszt, ne félj!
Minden szerelem elfárad egyszer.
De legalább ahasd be, ki az!
Sós Krisztina.
A kis kolléganő, aki mindent olyan tisztelettel kérdez.
Nem.
Akkor ki?
Mutatósabb, mint én, csinosabb?
Más.
Hogyhogy más?
Börös fekete, molett magas.
Barna, alacsony, rövid hajó.
Szerintem nagyon szép is.
Nagyon fiatal.
Ki az?
Az orra most egy kicsit hámlik.
A nyakában egy úttörő nyakkendőt hord, és egy szép nagy raktabasz van a baltértén.
Mit tesz?
Laci kivitt a távolat.
Ne arra, hogy nem bírtam ki őt tíznapi napra.
De csak úgy messziről leselkedtem egy kicsit.
De hülye.
Feliratok az Amara.org közösségétől
A a a a a a a a a a a a a