Nem vállalok semmit.
Mint főnök, te se lettél túl népszerű ezekre az új intézkedésekkel.
A 13. havai fizetés elmaradása például mindenkinek fáj.
Nekem is fáj, én sem kapok.
És mindenki azt hiszi, hogy én döntöttem így, de nem.
Nekem se jut.
Sőt, vezetői jutalék sincs, sőt, jubileumi jutalom is jár, mert is arra sincs keret.
Pedig törvény írja elő.
Na látod, ezért maradok én egyszerű mezei mentőorvos.
Így is elég kockázatos foglalkozás ez.
De ha leveszem a fehérköpen, csak a saját bajaimmal kell törődjek, és nem kell minden nap hazacipelnem az intézmény összes gondját.
De én ezt tudom, csak nem értek egyet veled.
Akiben van képesség, az igenis vállaljon többet.
Hát te alkalmas vagy a vezetésre, van gyakorlatod, értesz az emberekhez, nyelveket beszélsz, és elég régen itt dolgozol.
Vállalnod kell.
Ha a közalkalmazotti törvényben mutatsz nekem olyan paragrafust, mely szerint Magenheim doktornak kötelessége vezetői posztot vállalnia, akkor természetesen engedelmeskedem.
De miután tudtommal ilyen törvény nincs, hát szabad akaratomból nem vállalok semmit.
Köszönöm a kávét.
Egészségedre.
Más normális ember karriert szeretne csinálni, és boldogan elfogadná egy főnök leessen.
Te, te pedig gúnyosan elutasítod.
Hát így soha nem lesz vezetői utánpótlás.
És én nem mehetek normálisan nyugdíjba, ahogyan szeretnék.
Na, minden jót.
Szervusz.
Kezdj, csókolom.
Jó napot kívánok.
Jó napot.
Jó napot, magát keresem.
Tessék, foglaljon helyet.
Köszönöm.
Fájad, Erika?
Ezért jött, hogy ezt megkérdezze?
Jujuj, harapós kedvében van.
Nem, nem, nem.
Derűs vagyok, és jóságos, mint mindig.
Mi újság?
Semmi jó.
Elmondom, amiért jöttem, aztán hagyom, hadd derüljön tovább magában.
Szóval, igaz, hogy átveszik egyes kerületekben az ügyeleteket?
Hát esetleg nem lehetne ott rám is szükségük.
A hír igaz.
Pesten már tíz kerületben mi adjuk az ügyeletet, de hogy pont magára szüksége van-e a cégnök, azt nem tudom megmondani.
A főnököt kellene megkérdezni, de ő sajnos pont most ment ki az ajtó.
Jó, én látom, hogy falra mászik tőlem.
Mégis nem kérdezné meg tőle?
Mert én minden főnöktől félek.
Viszont munka kéne egy kis megélhetés.
Nem vagyok benne biztos, hogy ebben a pillanatban én vagyok a legjobb ajánló, de azért megkérdezem.
És hívjon fel este otthon, jó?
Addigra meg tudom mondani, mire jutottam.
Otthon?
Nem lesz abból sem?
Nem lesz.
Csak azért, mert múltkor... A múltkor se volt.
Akkor megkérdezi?
Meg.
És hívja?
És hívja.
Csóka.
Viszlát.
Privatizálják a boltot, az biztos.
De kiderült, hogy még nem is készült el a privatizációs tervezet.
Úgyhogy Lenke lénének volt igaza.
Elment a biztos helyre, és most nem izgul.
Mit vásárol?
Hát tulajdonképpen én nem is vásárolni jöttem.
Csak érdeklődöm, mert az a biztos nem is annyira biztos.
Hogyhogy?
Most belevágok a közepébe.
Az a biztos annyira biztos, hogy elsértő már nincs is.
Tönkre ment a bolt.
Ilyen hamar.
Én úgy tudtam, hogy nagyon is meg.
Vagy más történt?
Azt akarták, hogy ünnepnap is munkanap legyen, és mi ezt nem vállaltuk.
És ott nincs kegyelem.
Aki nem vállalja, annak itt van az ajtó.
Hát.
Ez történt.
Értem.
Ne is kérdezzem, minden világos.
Ez a bolt most bizonytalan, de még decemberben mindenképp szükségünk van segítségre.
Hogy azután mi lesz, arról fogalmam sincs.
Hát az is valami.
Csak hogy én erről nem beszélhettem senkivel.
Különösen nem magával.
Hát szégyenli, szegény, hogy bajban van.
Hát ezen nem újra.
Majd én...
Micsoda véletlen találkozás.
Nem is mondtad, hogy vásárolni készülsz.
Meglepetésnek szántam.
Arról beszéltünk, hogy milyen a kolbász.
Igen, hogy milyen a kolbász.
Épp azt mondtam, hogy majd én megnézem, hogy milyen a kolbász, rögtön jövök.
Megnézik.
Szóval?
Meg vennék krumplit, meg tojást, és a kolbászzal együtt összejönne egy rakott krumpli.
Meg vennék tejfölt.
Igen, és sót.
Egy kis sót.
Az jó.
A só az nagyon jó.
Az adja meg az ízét.
Meg a kolbász.
Csak hogy nekem az ösztönöm megsúdja az igazat.
Gyanús vagy nekem, nagyon gyanús.
De nincs semmi baj, bevásárolunk, megcsinálom a rakott krumplit, és nem kérdezek semmit.
Van szerencsét, önmérnök úr.
Régen nem láttam.
Biztosan éjjel jön és hajnalban megy.
Sok a munka, igaz?
Igen, az van.
Úgy látom, a nagyszülők elmentek.
Nem baj van.
Úgy csak lepakolom a csomagokat, aztán rohanok a dolgokat.
Gyönyörű a zen szakmája.
Ha nem jegyeztem volna, elmadomat a színház alén is valami ilyesmit csinálnék.
Erdészet, víz, levegő, természet.
Az nekem is jó lenne, de sajnos egyre több a papírmunka meg az értekezlet.
Így jár az, aki magasabb funkcióba kerül.
Én is így jártam.
Amíg beosztott ügyelő voltam, vigyáztam az előadásokat, és enyém volt az éjszaka.
Amikor főnök lettem, több lett a gond, és kevesebb az öröm, és a keresetben sem nyilvánult meg, de azért szép volt így is.
Nagyon szép.
Nekem is azok a napok jelentik a legnagyobb örömet, amikor kijutok a szabadba.
Sajnos erre egyre ritkábban van alkalmam.
Hát örülök, hogy találkoztunk.
Viszontlátásra.
Örvendek.
Egy pillanat, kérem leszéves szólni majd Takács úréknak, hogy olvassák le a vízórát.
Micsodát?
A meleg vízórát, amit most esedékes, hogy leolvassanak.
Tudja, amit nem régiben szereltünk be?
Ja, igen, persze.
Feltétlenül szólok.
Viszontlátásra.
Jó napot!
Köszönjük, Jókolom!
Milyen gyönyörű még ilyenkor is a kert, és maga is, Gyula, mint egy Doni kozák.
Micsoda kellemes meglepetés!
De miért nem mondta, hogy ide jön?
Hát így kihoztam volna, nagyon szívesen.
Két hete állandóan keresem telefonon, de soha senki nem veszi fel a kagylót.
Két dolgom is lett volna magával.
Tessék, ne fáradni.
Fűtve a szoba.
Az jó, kicsit átfagytam.
És akad egy kis finom pálinka is.
És egy pár jó falat is.
Szia.
Micsoda meglepetés.
Azt hittem, hogy nincs itthon senki.
Aludtam, mert a kolléga nőm helyett éjszakáztam.
Költözel?
Te költöztél.
Én csak elhoztam ma a ruháidat.
Szóval megjöttek a fővérlők.
Megbizony.
Filoma szóval ki vagyok rúgva.
Hát ez szomorú.
Az egész szomorú.
Nem nagyon.
Főzök egy kávét, jó?
Ja.
És most hová költözöl?
Déneshez, az Ebiszázban.
Szép hely.
Vedd le a kapát.
Összeírattam velük az álmaikat.
Manager 10, kereskedő 10, torna tanár 2, elektronikai műszerész 2, autófényező 1, autószerelő 1, színész 2, ha az egyik nem megy, akkor színi kritikus.
Ez szép.
És mit kezdesz ezzel?
Hát megvenném a pályaválasztási tanácsadót.
Drága?
Attól függ, mi a drága, 500 forint körül van.
Jó, megbeszélem Bujákival.
500 forintot megbeszélsz Bujákival?
Így állunk?
Minden fillért megnézek.
Na jó, akkor megoldom magam.
Nem szeretném jövő ilyenkor a nyolcadikos osztályomat az utcán látni.
Majd referálok.
Olvassa a szöveget, és egyszer csak azt olvassa, hogy végre is a parasztoknak kellett megmagyarázni, hogy mikor József mester bort kér, József mester...
Hát, ha nem csal az emlékezetem, Gárdonyig nem írt ilyen szerepet az Egri csillagokban.
Jól emlékszel?
Én nem tudom.
De én igen.
Ilyet nem írt.
Emlékezetem szerint a regénkben Fajrich pattantyús mester szerepel.
Német volt, ha jól emlékszem.
Minek és hogyan írta ezt át valaki?
Hogy merészelte átírni?
Identitás zavara volt.
Biztosan fájta az áttírónak, hogy Néved is harcolta az Egrivárban.
Ma ez nagy divat.
A cigányt meghagyta a cigánynak?
Majd kiderül.
Kölcsönkértem ezt a példányt a gyerektől, és ma este egybevetem az eredetivel.
Úgy tudom, Gárdonyi kézirata nem maradt meg, de hogy ilyet nem írt, az biztos.
Csak ne izgatd föl magad annyira.
Ilyen a szerzői jog.
Gárdonyit nem védi semmi.
Legfőjebb a köteles tisztelet.
Át akarja írni, aki adó.
Átírja.
Az is lehet, hogy valaki még pénzt is kap ezért.
Egri csillagok, magyarra fordította.
Hihetetlen.
Ami nemzeti érték, az tabu.
Cikket kell írni, nyilvánosságra kell hozni.
Tudatosítani kell, hogy ez tilos.
Nem szeretném a félre érteni.
Mit értenék félre?
Én csak a hálámat akartam kimutatni, amilyet a nyáron segítettek.
Értem.
Hálából kétszer felmentél hozzánk, amikor nem voltam otthon is.
Jó, csak egy kis sütemény, egy kis mánát vittem oda, kedvesség.
Köszönjük szépen.
És miért olyan fontos ez most?
Mert abban a levélben, amit hoztál, a férjed azt írta, hogy ne zaklassam.
Én és a zaklatás?
Hát, teljesen félreértettem az érzéseimet.
Biztos félreértető jelei voltak, csak abból gondolom, hogy ezt megírta neked.
De intézzétek le egymás között, én nem szólok bele.
Hát menjse meg az embert a gúton!
Ha lehet, akkor ne, pedig ok van rá bőven.
Képes volt ennyi pénzét eladni, ezt a szép nagy darab kerámiát nélküle?
Két hétig kerestem, nem találtam sehol.
De sokkal több pénzt hoztam volna érte.
Volna.
Én most bánatomba leiszom magam.
Egészségére.
Hát én nekem piacra kell járni, nekem pénzt kell keresni.
Az elmúlt időben nekem sokkal több a kiadásom, mint a bevételem.
Ezzel én folyamatosan így vagyok.
De hát hiába kerestem magát.
És pontosan annyit kínáltak, amennyiben egy kis kocsi kerül.
Kétszáz ezerrel többet hoztam volna.
És akkor nekem is lett volna egy kis hasznom.
Rám fért volna.
Ez a kis műkincs nagyon meghúzta zsebemet.
Én most azért iszom, hogy összeszedjem a bátorságomat.
Hát csak nem fél tőlem a művésznő?
Nem magától félek, hanem attól, amit mondanom kell.
El kell mennie a rendőrségre, Gyula.
Ugyan már miért?
Vinnie kell az ikont.
Ugyan már minek?
Mert lopott.
Ha nem viszi, akkor orgazda.
Ez ki van zárva?
Honnan veszi ezt?
A tévéből.
Aznap este mutatták be, mikor találkoztunk, mint lopott tárgyat.
Ezt a gyönyörűséget?
Pontosan.
Tudtam, hogy ma leiszob magam.
Rendben van, csak mutassa meg, hol van egy lavór, és hová fektessem, ha elmegyek.
Egészségére.
Egészségére?
Se kerámiai üzlet, se ikon.
Csoda, ha az ember alkoholista lesz.
Oli, férfi, ha sem tökéletes.
Jaj, Olikám, egyszer majd elcsalom magát, és elmeséli, hogy maguk szóval, hogy... Hogy mi?
Hogy maguk olyan furcsák, ugye, és... Én nem tudom, mi furcsa lenne benne.
Viszocska édesem, evelszer megmondtam neked, hogy ne szólj bele azért fontos üzleti dolgaimba.
Ha még egyszer megmukkansz ebben a fontos ügyben, leégetem azt a szép szőke hajadat.
Vicca, légy szíves egy pillanatra.
Bocsánat, Clarissima Mia.
Tiltom, hogy a stúdióban a vendégek előtt torzsalkodjatok.
Én nem torzsalkodtam.
Csak előbb-utóbb világá kürtölem, hogy Oliban nincs semmi furcsa.
Hogy egy lelkésmeretlen nőcsávász, hogy egy... Én azt tudom, kedvesem, mert te ezt meggyóntad nekem, és én ezt gyónási titokként kezelem.
De üzleti titok is.
Én ezt nem értem.
Nem érte egy butuskakat.
Oli azt játsz, hogy ő egy furcsa.
A gyakorlatból te tudod, hogy ez nem igaz.
De ez az ő üzleti vonzereje, hogy azt hiszik róla, hogy ő egy furcsa.
Mi mindent tudunk, de nem beszélünk.
Mert akkor a kíváncsi gazdag klaviszák nem járnának hozzánk, és így csökkenne a jövedelmünk.
Érted?
És ami a legfontosabb, hol egy zseniális fodrász.
Én ezt minden hiszem, de egy vadállat.
Ott ülök, csinálom a dolgom, és az orrom előtt udvarol Clarissának.
Csakhogy kihozzon a sodromból.
Oli néni csak udvaroljon Clarissának, és legyen titokzatos.
Te pedig maradj a soprodban, és fogd be azt az édes pici szádat.
Nem, féltékeny típus vagyok.
Csak a kettesbe vagytok, akkor legyél féltékeny, jó?
Ez nekem annyira fáj.
Van nálam algópirin, adjak?
A lelke fáj neki, arra meg nem jó az algó.
A munka viszont jó.
Ide figyelj, Arkangyal.
Neked vannak nexusait?
Vannak.
Szeretnék karácsonyra két új karosszéket.
Ide?
Haza.
De alig van pénzem.
Ádám derek a úgy megfájdulóton a fotelben, hogy alig tud felállni belőle.
Én gondoltam, karácsonyra megletem.
Segítesz?
Hát pénznél külön én sem tudok fotelt varázsolni.
Pláne kettőt.
De bácsak, sietsz ma?
Mert ha nem, akkor elmegyünk a... Na majd meglátod, és megoldom.
Én kevés pénzt kell, és némi szerencsem.
Tudja, drága Clarissa, a mi világunk egy kicsit alvilág, egy kicsit művészet, szóval olyan bohéjvilág.
Bohéjvilág.
Az.
És vigyázz a távra, édesem.
Köszi!
Olyan édesen csinálják.
Ulikám, lesz nálunk egy párti.
Nem jönnének el kettesben?
A társaság úgy élvezné magukkal.
Nem.
Nagyon köszönöm, hogy eljöttek.
Ha bármit észrevesznek, szóljanak ide, és még egyszer kérem, semmi erőszak.
A verekedés már nem az én műfajom.
De ettől nem számítok rendőrnek, ugye?
Mert azt nem vállalom.
Persze a verekedés sem, de gondolom, ez fel sem merül.
A napokban egy fiatalokból álló csapat elkapott két autó tolvajt, és majdnem nagyon verték őket, úgyhogy csak azért mondom.
Megnyugtathatom, hogy mi erre nem vállalkozunk.
A művészet meg a durvaság nem fér össze.
Csendes, békés, harmónikus lelkű ember vagyok.
Na, minden jót.
Viszontlátásra.
Volt szerencsé, minden jó.
Na, ez is megvolt.
Gyere, veszek egy-két újságot, még műsorfizetem sincs.
Műsor?
Hallhatsz te egy műsort?
Médiumháború van, kutya műsor helyett.
Hát az van, csak tudnám, hogy minek.
Pedig a színház akkor ment igazán jól, amikor azt se tudták, hogy hívják az igazgatót.
Most meg elnöki háború van.
Médiaháború.
Ez valami új.
Elnökök háborúja.
Államelnök, miniszterelnök, médiaelnök, bizottsági elnök.
Én megnéztem a szótárt.
Médium annyit jelent, át egy, hipnotizálható személy, át kettő, tömegtájékoztatási eszköz.
Csak azt nem értem, mi ezen a vita.
Minek a háború?
Ez a média, vagy micsoda?
A miénk, nem?
A közönségé.
Milyenkám a...
Na, majd mit mondta?
A fene se érti, hogy minek ez a pokoli fölhajtás.
Ám bár, hogyha te és én leszek a hipnotizálható személy, akkor nem mindegy, hogy ki hipnotizál, mi a médiumból a médiumon.
Hát igen, most szép fiatal bemondónőkön kívül már senki sem tud hipnotizálni, abból meg kevés van.
Kevés van a jó darabból, meg a szép zeneműből is, aztán van helyette vita,
Vita, aztán meg kicsi vita.
Hát ebből én nem kérek.
Akkor inkább sétálok a jó levegőn, és elkapom a tolvaj.
Meg a náthát.
Megint nem hoztam el a sállamat.
Igyekezzünk haza, és igyunk teját.
De azt én főzöm, nem te, mert a tied ihatatlan és büdös.
Utána meg megverlek dominóban.
Te leszel a jó médium.
És ez már végleges?
Igen.
De miért?
Elfogyott az érzelem.
Hát csak úgy hirtelen.
Nem tudom.
Elfogyott.
De hát ez nem így működik.
Egy érzés vagy egy vonzalom az születhet akár egy pillanat alatt is.
De ahhoz valami különlegesen visszataszító esemény kell, hogy hip-hop semmivé váljék.
Lehet, hogy lassan, észrevétlen kezdődik az eltávolodás, a figyelmetlenség.
Aztán egy láthatatlan fal leereszkedik két ember közé.
És már nem tudnak egymáshoz érni.
Vége.
És semmi türelmi idő?
Semmi.
Szerintem, ha már a türelem elfogyott, még akkor is kell időt adni, és megpróbálni mindent.
Van, aki bírja, van, aki feladja.
Na, tudod, az a nagy lakás, meg a gyerek, vele mi lesz?
Beszéltem külön Tamással és Magdival is, nem okolják egymást, csak egyszerűen vége.
Szörnyű.
Az.
Beszélhetünk rólunk is.
Lakás és gyerek nincs, de köztünk is ott a fal.
Hát, ha nem.
Hát, ha mi még belül vagyunk a türelmi időn.
Én megpróbálnám.
Én nem csöltalak meg.
Nagyon hiányoztál.
Amíg tudtam, hogy te is egyedül vagy, és talán ugyanígy érzel.
De most már tudom, hogy ez nem így van.
Ugye nem így van?
Hát nem egészen.
Férfi...
Ugyanolyan, mint egy nő.
Ebben nincs különbség.
Én megpróbáltam, de te minden közeletésemet visszautasítottad, és nem érettek úgy, mint egy szerzetes.
Én sem apáccának készültem.
Bíztam benne, hogy esetleg a hiányom majd.
De te találtál valakit helyettem, és türelmet kérsz.
Hát nincs.
Te döntöttél így.
Te mit teszel?
Válaszát csak önállva van.
Meghívtanak evédre, azt teszel, amit akarsz.
Nem lett volna jobb, ha elkészítjük a rakott krumplit?
De most már itt vagyunk, tehát nem.
De kérjél te előtt, jó?
Hát akkor megszegem az etikettet, én kérek egy bujásleves csészében és egy horsteg.
Na hát, pont ezt választottam én is.
És egy pohárszódát hozzá.
Nekem egy hosszú lépést.
Köszönöm.
Rossz a lelkiismerheted, ugye?
Azért hívtál meg.
Mentél sumákolni a Madaras Bandihoz, hogy aztán előállhassa nagy hírrel, hogy visszamehetek.
Hát én nem szorulok rá, sőt, kikérem magamnak.
Madarasi kérdezte, hogy mi újság, és én nem traktálhattam hazugsággal.
Ő kérdezett, én feleltem.
És rögtön azon tört a fejét, hogy mit találjon ki.
És én remélem, hogy találékony ember.
Vagy szívesen nem maradnál otthon?
És ha igen, miközött hozzá?
És ha elfáradtam, ha arra gondoltam, hogy pihenek januárig, akkor hiába protezsáltál, mert csak ne avatkoznál folyton az én dolgomba.
Kérlek, ezen túl nem szólok egy szót sem.
Azért mondom.
Köszönjük.
Jó van, na, nem haragszom.
Egészségedre, öreg.
Na, tessék, akkor kocsintaszak, amikor én szódát iszom.
Szép dolog.
Azért egészségedre.
Ez például elképzelhető.
Elegáns.
Mennyibe kerül?
23.900 forint.
Na ez az, ennyi nincs.
Most jön a meglepetés.
Mennyit kell befizetni?
Ennek az összegnek az 1,24 részét, ami már tartalmazza az első havi részletet is.
Ugyanis mi sem előleget, sem kamatot nem számítunk fel.
Erre a bútorra, ha jól tudom, van már vagy hat jelentkező.
Havonta sorsolunk.
Ha szerencséje van, akkor már az első sorsolásnál megnyerheti.
Ha nem, akkor mód van rá, hogy licitáljon.
Befizet további részleteket, és hamarosan az öné lesz.
Így egyáltalán nem garantált, hogy karácsonyra meg lesz.
Még lesz husvétre.
Rajzolok neked két szimbolikus széket, oda teszed a fallász köz.
Nincs velem ennyi pénz.
Szerencsét, hogy velem vagy, mert a pénz is velem van.
Kérjük a szerződést.
Mindjárt hozom a papírokat.
Addig nézzék meg a katalógusokat.
Hát, ha kedvük támad valami háztartási gépre vagy műszaki cikkre.
Olyan vagy, mint egy tank.
Még még meg se gondoltam semmit, te már lekötött szervezet fizeted.
Nem vagy a férjem, ha nem vetted volna észre.
Sajnos nap mint nap tapasztalom.
De ez most nem számít.
Üzletről van szó, és ebben nyugodtan bízd rám magad.
Én döntök rögtön és visszavonhatatlanul.
Tudod miért?
Imponálni akarok neked.
Szívem egyetlen királynője.
Tetszik.
Belebeszéltél a dolgomra, de ezért a kedves evér meghívásért.
Megbocsátok neked.
Még hálás leszel, hogy egyengetem az utadat.
Ki utazik?
Én nem, te nem, sok választás nem maradt.
János jött, vagy Alma megy?
Majd kiderül.
A nyomok arra vallanak, hogy itt valami beszélgetés volt, de se cédula, se üzenet.
Itt sincs üzenet.
Benéznék a kis szobába, hát, ha ott megtudunk valamit.
Senki és semmi.
Titokzatos.
Meg kéne nézni, mi van a csomagokban.
Ha János ruhája, akkor összejöttek.
Ha nem, akkor fogalmam sincs.
Szia!
Hát... eltűntél.
Hát gyere.
Még sose láttalak ilyen elegánsnak.
Temetés volt.
Annak a bizonyos unokatestvéremek a temetése.
Jó.
Aki kórházban volt?
Az.
Szörnyű.
Hát az.
A szülei?
Teljesen összeomlottak.
Fogalmuk sem volt semmiről.
Helyes, szolgalmas, nyugodt srác volt.
Otthon ugyan ritkán találkoztak, mert a szülei valamilyen nagy vállalkozásban dolgoznak, és éjszaka jöttek, hajnalban mentek.
Én se sokat találkozom az ősökkel, de annyit azért igen, hogyha kezdenék teljesen kikészülni és észrevennék.
Ez nem ilyen egyszerű.
De igen, zseppénze volt, rengeteg.
Az utóbbi időben egy nála sokkal idősebb, nagyon furcsa csajjal járt.
Ezt tudták, de nem gondoltak semmi rosszra.
Örültek annak, hogy majd egy tapasztaltabb lány megtanítja arra, amire kell.
Másra nem gondoltak.
Hát én nem járok idősebb partnerel, kevés a zsebbpénzem, tehát védve vagyok.
És nem izgatatrók.
Nekem most bőven elég a sikeres fogyókúra.
És beleszakadok a melóba.
Évvégéig össze kell hoznom valamit, mert... Értem a célzást.
Rögtön megyek.
De tényleg sokat fogytál.
És nagyon csinos vagy.
Köszönöm.
Ne nekem köszönj, nem én fogyókúráztam.
Még két kiló eladó, és aztán tényleg meg leszek magammal elégedve.
Én már most is meg vagyok elégedve.
Tényleg?
Tényleg.
Hogy létezik az, hogy én elászlom, a művész nő meg megserezze?
Bírom az italt.
Én is.
Legalábbis eddig azt hittem.
Amikor Szigszai, a férjem, udvarolni kezdett, elvitt a pilvaxba.
Utóbb bevallotta, le akart itatni, hogy csökkentse az ellenállást.
Hozatta nagy bátran a konyakokat.
Ennek két eredménye lett.
Ő elázott, de keményen.
Valamint kiderült, hogy nincs nála elég pénz, hogy fizessen.
Így hát én mentettem meg szegényt.
Fizettem,
és haza támogattam.
Aztán összeházasodtunk.
Ha ez így ad a művésznőr, akkor ez a legalakalmasabb pillanat arra, hogy megkérjem a kezét.
Mert vagy úgy sípve, és ha visszaladom az ikont, akkor teljesen fizetésképtelen leszek.
Nos?
Decem így?
Elragadó.
Indulok, mert lekésem a buszt.
Az ikont adja át a rendőrségnek.
Ja, és nem megyek többé férjhez, még akkor sem, ha teljesen berúgna.
A házassági ajánlat csak rögtönzés volt, amiért szíves elnézését kérem.
De ígérem, hogy ezt józanul meg fogom ismételni.
De az ikon, az nagyon fáj.
Nagyon szeretném megtartani.
Hozzájárulna?
Nem.
Tudja, hogy lopott, vissza kell adni.
Tehát én kifizettem.
Nem maga lopta, maga csak orgazda.
Na, nekem nincs szerencsém.
Se lánykérés, se ikon.
Töltök még egy pohárra.
Összejöttünk valami vacsorát, aztán lefekvés.
Kérdezem, hogy egy kicsit játsszunk.
Na, egy nagyon kicsit.
Jó?
Jó.
Jó estét!
Hát ti?
Kicsit zilátnak látom a képet.
Én itt talultam, Krisztóf meg ott talult.
Temetésem volt, szegény, teljesen kikészült.
Én mondtam neki, hogy feküdjön.
Igen, pontosan így történt.
Értem.
Akkor fésülködj meg, mert Krisztóf álmában összekócolt.
Apád?
Még nincs.
Segítetek valamit?
Nem, köszönöm.
Csak tanuljatok tovább.
Igyekszem, hogy mire megjön, legyen valami vacsorája.
Aztán majd beszélgetünk.
Na, gyere.
Lemugtuk.
Jó van, nem történt semmi.
És mitől felsz?
Én is tudom, hogy mi nem történt, de nem sok hiányzott hozzá.
Most majd elházkodhatok.
Nem értem, miről beszélsz, Janka néni.
Értitek ti mind a ketten.
Először fűtfát ígértek, és az első alkalommal elárultak.
Nem volt téma, Janka néni.
Van nekünk saját gondunk.
Te, drága jutkám, csak azt mondtad el, hogy bölcsönt adtál nekem.
Holod megígérted, titok marad.
Te pedig, Feri, csak azt vecegted ki, hogy az állókház előtt találkoztunk.
Ferinek természetesen elmondtam, de másnak nem beszéltem róla.
Te mondtad valakinek?
Ugyan kit érdekeledz?
Az állokházat természetesen említettem jutkának, mert megkérdeztem, hogy mi dolga volt ott.
Ti nem beszéltetek senkivel.
Zsuzsa mégis egyszerűen tolvajnak nevez.
Engem.
Azt állítja, hogy én loptam el a gyűrűjét.
Ami csak akkor lehetséges, ha ti kifecsegtétek a kölcsönt meg az állokházat.
Ezt érdemeltem.
Szép.
Mi ugyan egy szót sem beszéltünk, de ha te ezt így rakod össze, akkor te is ellophattad a gyűrűt.
Ami azért különösen felháborító, mert én és a barátom kerültünk gyanúba.
De nem csak én voltam a zálogháznál.
Te is ott voltál.
Te is bementél.
Miért pont én vagyok a gyanúsított?
Én nem szorulok rá a gyűrűjére.
Ha nekem pénz kell, van nekem.
Én a zálogház melletti házba költöztettem, és egyébként nem érdekel, hogy mi történt.
Gyere, matyi, megyünk aludni.
Én segítettem neked, te meg hálából idejössz és bántasz minket.
Én csak elmondtam a véleményemet, és közlöm, hogy a tartozást, amint tudom, megadom.
Az jó lesz.
De az nagyon fáj, hogy ti is ellenem vagytok.
Ezt nem felejtem.
Ez teljesen begolyózott.
Rendes vagy, hogy bejöttél, de inkább pihenj.
Most évesebben dolgoztam volna.
Élesedik a helyzet?
Így is mondhatjuk.
Beszéltetek?
Hagyjuk ezt most, jó?
Jó, nem fogadlak, hogyha nem akarod.
Mari ma dolgozik, de holnap kivizsgálásra megy, és majd utána derül ki, hogy bejöhet-e.
Mi a baja?
Nagy nehezen annyit árult, csak el, hogy valamilyen daganatos betegsége van.
Mindenféle kezelés alatt áll, hagyományos, meg természetgyógyászati kurákat csinál.
Verekszik az életért.
Szegény.
Két gyerek és egy ilyen betegség.
Látod, mégse panaszkodik soha.
Mindig csak mosolyog.
Na, megyek.
Még jönnek a kérdések a nagy égtól.
Kösz, hogy hazahoztál.
Szia!
Jó éjszakát!
Holnap várnak.
Lehet, hogy már rég megérkezett.
Három óta itt vagyunk.
Kövér a másik oldalon.
Figyel, még nem jött.
Szörnyű helyi családba titkolóznak.
Én megkérdezem.
Pedig egy rossz kérdésen mindent elroltasz.
Majd beszámol, ha könnyíteni akar a lelkét.
Szívesen veletek vacsorázom, ha nem faggattok.
Látom, nagyon kérdeznél, de majd mesélek.
Legjobb lenne szó nélkül azzal költözni.
De ez nem ilyen egyszerű.
Túl régen vagyunk már különön.
Az ivás nem segít, ugyanis holnap vissza kell adni a lopott kincset, és még másnapos is lesz.
Rossz napot ígérek, sajnos.
Az államvezetését is vállalom, ha ezt a stúdiót elvezetem, a kormányzás már gyerekelték.
Rólam annak idején senki sem tudott, pedig én mozgattam az egész színpadot, ment is minden, mint a karikacsapás.
Mert volt előadás, és volt műsor.
Műsor nincs, és csak az elnökökről hallunk.
Ha nem ingyen kapnám, lemondanám az előfizetést.
De így, hadd szóljon.
Kerüld el az olyan helyzeteket, amikben bajba jutod.
Ha elveszted a fejedet, olyasmi történik, amit nem fordíthatsz vissza.
Most már tudom.
Ha tíz perccel később jössz, akkor minden esetre vigyázok, hogy ne ismétlődjön meg.
Pedig lehet, hogy nagyon jó lett volna.
Én voltam a gyanúsított.
Te adtál neki 25 ezer forintot kölcsön, és meg nekiáll följe.
Hát hogy van ez?
Lopott, lebukott, és most tartott egy szép színi előadást.
Ne törődj vele.
Ne hagyjuk holnapra?
Nem, ahogy megbeszéltük.
Udvásan kérdésködsz, a többit nem bíz rám.
Itt a busz.
Vágyan henn, doktor úr?
Igen, mit akar?
Ha egy barátunknak a notesze maradt magánál, visszatudná adni?
Milyen notesz?
Magának nem ér semmit, nekünk fontos.
Jó, jó, hagyjam békén.
Hol a lista?
Ré a rendőrsége, ma hagyjam békén.
Feliratok az Amara.org közösségétől