Olvastad?
Csak az elejét.
Nagyon tanulságos.
Bárhol kinyitott csodálkozni fogsz.
Kihozhattuk volna a járókát, és ha azt letakarjuk, akkor árnyékban lehetne.
Nem fog így napszúrást kapni?
De igen.
Idehozom a kutyiból azt az öreg ernyőt, amit úgyse használok.
Kinevezzük napernyőnek.
És ha engedélyezed, innék még egy sört.
Holnap te vezetsz, és én sörözök, vagy övöngyorog.
Egy sör nekem is jár, ha nyaralunk.
Akkor gyalogolunk, mert ha sörözöl, percek alatt visszahízod, amit nagy nehezen leadtál.
Nem fogod elhinni.
Elmész egy fagylaltot?
Fantasztikus gondolat.
Fagylalt nincs a lakásomban, tehát elmegyünk.
Menjünk a vörös csillagba.
A panorámába.
Vörös csillagba!
Miért kell mindig vitatkoznom?
Nem vitatkozom, vörös csillag nincs, panoráma van, átkeresztelték.
Nyilván egy angolnak nehéz kimondania.
Hát nincs is panoráma.
Most már vörös csillag sincs.
Ha valaki tíz évvel ezelőtt azt jósolja, hogy én menekült németeket fogok kezelni a Csillebérci úttörőtáborban, bizonyisten bevittem volna a ripót mezőre.
Rendes tőled, hogy csinálod, pedig az új szakszervezet ajánlása volt, és mint tudjuk, te nem lépsz be Elviofokból.
Te?
Érdekes, hogy onnan nyugat felől a fene tudja miért, de senki nem akar kelet felé menekülni.
Hogy ez miért van?
Pedig itt is, ott is németek élnek.
Szervusz!
Köszönjük!
Hát komolyan mondom, én visszajülök állandóra a kocsira.
Azt jobban bírtam fenéke, mint ezeket az érdekezleteket.
Hasznosat értekeztél, vagy fölöslegesed?
Ez itt a kérdés.
Biztatolt.
Ugyanis jövő héttől kezdődnek a versenytárgyalások 67 nyugati céggel az új mentőhatókról.
És ha nem dől össze a világ jövő évtől, folyamatosan korszerű kocsiban járhattok.
Történelemtanítás.
A központi irányelvek.
Nincsenek központi irányelvek.
Volt májusban Békásmegyeren egy történelemtanítási konferencia.
Ott voltam.
Amíg nincs új könyv, minden a tanárra van bízva.
Eddig se volt másként.
Akiben volt tisztesség, az megpróbálta az igazságot tanítani, amíg valamelyik kollégája fel nem jelentette.
Aki megfélt, az magolt adta a könyvet.
De most napról napra változik az igazság.
Esküszöm kapkodom a fejemet.
A történelem tudomány állítólag a tényeken alapul, és itt a tények se biztosak.
Apa, mi az, hogy választási hagyjárat?
Mi micsoda?
Mi az, hogy választási hagyjárat?
Könnyebbet kérdez.
Hogy tudom, honnan ütözesz ebben?
Az suliban egy csomó srác vitatkozott, az egyiknek valami MDFS az apja, a másik talán pedig szoszten.
Te milyen vagy?
Mérges, mint látod.
Én semmilyen se vagyok.
És akkor kit fogsz választani?
Egyáltalán mi az, hogy választás?
Hogy magyarázzam el neked.
Normális országban különböző politikai pártok vannak, és mindegyiknek tervei vannak, hogy hogyan vezessék az országokat.
Az emberek ismerik ezeket a terveket, és a választásnál arra szavaznak, akinek a programja legjobban tetszik.
Most itt is több párt van?
Eddig egy párt volt.
Most van egy csomó, de én nem tudom, hogy melyik mit akar.
És azt sem tud, kik a vezetőik.
Ha egy párt volt, akkor minek kellett választás?
Hát ez az... rejtély.
Nem haragszik, ha két helyen megállunk, mert virágot szeretnénk venni, meg valami apróságot.
Hát ez csak természetes, valami családi ünnepség.
Úgy kell ez a... Na, majd én segítem.
Így, nézd.
Na, magának elárulom, mert titok.
Aranylakodalmunk lesz ma.
Na.
28 forint egy kiló szilva, ez botrány.
Ez egy drága a piac.
Engem már lassan üldöznek, mert valamivel olcsóbban tudom adni, mert magam hozom el a termelőtől.
De nézze meg a városban az öltségesnél, hogy mennyi.
Több, mint a duplája.
Mennyi szilvát mondod?
Tíz kilót?
És hogy akarja elvinni?
Most sehogy.
Holnap korán lejövök, úgy hét körül megfelel.
Éjjel az ifjú pár.
Éjjel az aranylakodalmas pár.
Éjjel a vacsorat.
Vatiszopőkölt burgonyafákkal.
És természetesen almás és túrós rétes.
Hát ezt hogy csináltátok?
Fantasztikus.
Na, minden esetre így jók.
Jaj, köszönjük.
Segítsen, segítsen.
Uram, holnap, holnap után linószedő és túlóra keményed.
Most pedig lássuk hozzá.
Sejtettem.
Ma aradi 13-ot gyászolunk túlóra nélkül, honnan kongresszünk.
Szerencsésebb napot is választottak volna.
Ám bár lehet, hogy ez is nemzeti gyásznap lesz.
Nekem politika mérgezésem van.
Otthon tévérádió, politika reggeltől estig.
Naptv-től napzártáig nyomják, és én nem értem, hogy miről beszélnek.
Jó napot kívánok!
Csóka!
Szalóki Eszter vagyok.
Magenhely Mádám.
Örülök, hogy velünk fog dolgozni.
Nős vagyok, két gyermek apja és vagyontalam.
Férjezet vagyok, egy gyermek anyja és kifejezetten szegény.
És én is örülök.
Jó estét, urak!
Jó estét!
Látom, itt sem megy a munka.
Piányzik a párt segítsége.
Megváltozott a párt, szétesett a gép.
Így igaz.
Alá itt már kenézel, párt.
Mi belépett?
Szerencsésehag vagy te.
Kilépett belőled a párt.
Újra szabad ember lehetsz.
Nagyon jó humora van az uraknak.
Viccelnek munkahelyet.
Hát ha tudni akarják, még nem írtam alá semmit.
Igen, de csak azért, mert még nincs nyomtatvány.
Mi?
Ez nem nyomtatvány kérdése.
Egyáltalán nem tudom, hogy mit csinálja.
Ha nem lép vissza, hol marad?
Jobbról nem lép vissza, vagy balról?
Ezt a november elejét én nem szeretem.
És nem is fogom szeretni soha, amíg élek.
Pedig eltelt azóta harminchárom év.
Emlékszel, Csibe?
Meséltem, mi történt akkor a papád szüleivel.
meg a szigzaival.
Ezekben a napokban én mindig rájuk gondolok.
És ezek nem igazán vidám gondolatok.
Azért van itt most ez a három gyertya?
Ez szép régi szokás.
Különösen falun.
Hogy ilyenkor annyi gyertyát gyújtanak otthon, ahány kedves halottja van a családnak.
Te azóta nem is vagy boldog soha.
Úgy, mint addig voltam, nem.
Na, mi volt?
Bevittem és odaadtam a cikket.
Ennek ellenére nem tudom, mitől lennék én újságíró.
Majd ők megmondják, hogy jó-e vagy sem.
Nekem inkább az nem tetszik, hogy ez a Deziré is benne van a dologban.
Ugye ezt nem mondod komolyan?
Semmi köze az egészhez, csak bevitt a főszerkesztőhöz és bemutatott.
Nem te piszkálsz folyton, hogy hagyjam ott a repülést és keresek valami másik munkát.
De igen, csak nem szeretem, hogyha voltlovagjait segítenek, mert akkor előbb-utóbb számítanak a háládra is.
Mondd, hogy csinálod, hogy mindig találsz valami kifogásolni valót azon,
Légy szíves, segíts fel, lányom, nagyon fáj a térdem.
A reggel még semmi bajod nem volt.
Az reggel volt.
Délben már fájt, délután meg elmentem az orvoshoz.
És mit mondott?
Elküldött Rönggenre.
És elmentél?
Igen.
És az eredmény?
Egy fiatal doktornő megnézte a felvételt a térdemről, rám nézett, és nagyon kedvesen azt mondta, tetszik tudni, lejárt a garancia.
Ez van.
Valamire csak jó lesz.
Tessék.
Isten éltessen.
Valamire csak jó lesz.
Remélem nem lesz kicsi.
Isten éltessen.
Nem, az biztos jó lesz.
Na, fújd el gyorsabban, indulnunk kell.
Na, nézd, hogy jól van.
Nézd ide.
Készítettem egy nyilvántartást az elnökjelöltekről, hogy melyik, mikor és mit mondott.
Ezt választás előtt tanulmányozhatták volna a házalakói.
De most, hogy úgy alakult, hogy januárban ne legyen elnökválasztás, hát most már nem kell.
Tessék.
Csak ne siessen.
Hát, ha megint összegyűjtenek pár százezer aláírást, hogy mégis legyen érszavazás.
Az öreg folyton kimegy.
Jelentőség teljesen kimegy.
Ki?
Tudja, ő már ilyen.
Ahhoz van szokva, hogy a fiatalabb orvosok és az ifjú szekundánsok között olykor a munkakapcsolaton túl is kialakulhat.
Most miért néz így rám?
Én nem vagyok fiatalabb.
Ennek kapcsán nem is alakulhat.
Még karácsony napján is lőttek, és még most sincs teljes nyugalom.
Kivégezték a diktátort.
Előbb-utóbb a terroristák is megadják magukat.
56-ig itt nálunk volt a legkeményebb az elnyomás.
Tízezrek haltak, meg százezrek menekültek el.
Romániában eddig tartott.
Nem így történt.
Én mégis úgy éreztem, mintha ránk lőttek volna, mintha mi lennénk veszélyben.
Ha a szomszéd veszélyben van, mi is veszélyben vagyunk.
Sajnos a karácsonyi gyártyák ezután már a halottak éri féliknek.
A doktor a szomszédból már kétszer átment Romániába a mentőautóval.
Tudod, hogy a boltban nem újévre vásárolnak, hanem konzerveket meg lisztet visznek a Vöröskereszthez.
Itt valami csoda történt.
Mindenesetre a legfontosabb, hogy két nap múlva elporozzunk.
Aztán délután már csak sétálunk, sielünk, élvezzük a telelést.
Nem sétálunk, és nem sízünk, és nem ünlöpünk meg semmit.
Legalábbis én nem.
Jaj, anyácska!
Még ülni sem fogok, és állni sem fogok, csak fekszem a vasalódeszkán, és eszem az orvosságot.
Mi az?
Tegnap még ugráltál, mint a szőcske.
Ja, így hírsz a szőcske.
Isiász.
Arkangyol és isiász.
Semmi lángpallós, semmi mennyei hangulat.
Az isiász üzült ki engem az édenkertből.
Csehül állunk, kicsi lány, én az ágyban fogok szíveszterezni.
Fáradt vagyok, öreg vagyok, valamint tanulmányozom a népszámlálási iratokat, minthogy számlálóbiztos is vagyok.
Te elvállaltad?
Miért?
Mert érdekelnek az emberek, és azt hiszem, hogy most az új esztendő küszöbén nem árt, ha megszámláljuk, hogy hányan vagyunk, milyenek vagyunk, és hányan kezdenek meg majd talán
új és szebb világot.
Szegények vagyunk.
Egyre kevesebben vagyunk, és az a szebb világ még nagyon messze van.
Jó lenne egy kicsit fékezni az időt.
Érdekes, hogy hetekbe beletelik, amíg megszokom, hogy 1990-et kell írni.
Rájár a kezem a 89-re, de hát majd megszokom, és
Nagyon remélem, hogy jövőre a 91-et is nehezen szokom meg.
Kikapcsolták az iskolában a telefont.
Hivatalosan.
Ez a riport.
Ért még nem is hallottam.
Még jó, hogy nem a körzeti orvoseit kapcsolják ki.
Gondolod, hogy egy cikk segíthet?
Azt nem tudom.
Én megírtam, kiadjuk.
Vagy felfigyel rá valaki, vagy nem.
Ma itt az már nem szenzáció, hogy 800 gyerek telefon nélkül maradt.
Ez választási időszak.
De talán csak nem áll le emiatt az élet.
Ez a békés átmenet úgy látszik egyre nehezebb és nehezebb lesz.
Gondolod, hogy a választás után más lehet?
A választás az egy dolog, de itt a gazdaság, a munkanélküliség, a szegénység, ezt mind rendbehozni az én életembe, már nem fogja senki, ebben biztos vagyok.
Talán az unokámnak igen.
Jaj, nyugodjon már meg!
A kislány tényleg meghalt rajta, már nem segíthetünk.
Ne gondoljon arra, hogy holnap két kisgyerek megkaphatja azt a vesét.
Ott azon a klinikán, ahová szállítottuk.
Van egy kitűnő csapat, akik az átültetéseket végzik.
Tudom, és értem is, csak én nem bírom ezt látni.
És lehet, hogy én nem vagyok igazi orvosnak való, de én azt szeretem, hogyha munkám révén meggyógyulnak az emberek.
Olyan is van, abban van öröm, ilyen is van.
De higgy el, hogy azzal a koponyas érüléssel tulajdonképpen már nem is élt.
És akkor sem tehetünk volna semmit, hogyha nem akadunk el a csúcsforgalomban.
Érti?
Azért hívtalak ide titeket, hogy közöljem, kilépek a boltból.
Nagyon jól kereste most az utóbbi időben.
De nem maradok olyan helyen, amelyről országvilág előtt a sajtóban ti közlitek.
Persze a legtisztább üzleti szándékkal, hogy nyilvánosház, ahol Gábor Juli néven lánykereskedelem folyik.
Én ezt nem vállalom.
Ezt nem teheted meg velem.
Tudod, hogy a cikket én irattam, egyszerű hírverés.
És a neved nem szerepel a cikkben.
Nézd, Gábor, Gábor, én ezektől az új típusú sajtónyilatkozatoktól meg riportoktól rosszul vagyok.
Én kozmetikus vagyok, azt hiszem, nem is rossz.
De nem viserem el, hogy ebben az újjerkölcsű világban cikkek jelenjenek meg, hogy milyen botrányos egy hely, ahol én dolgozom.
Takácsik azelőtt mindig türelmesen végighallgattak.
Úgy látszik, ők is öregszenek.
Magában beszél, öreg úr?
Rossz jel.
Maga csak ne gúnyolódjon.
Mondja bő, mit csináljak ezzel a kopogó cédulával?
Nem kopogó, kopogtató.
Ha majd valaki jön és kopog, akkor lesz mit átadni neki, világos.
Maga eresztette be azt a nő szemét?
Én nem engedtem be senkit.
Rám csöngetett egy nő, pont amikor a délutáni alváshoz lefeküdtem.
Mióta fél maga délután a nőktől?
Biztos hallotta magát énekelni, és autogramot akart kérni.
Azt.
Pont azt, hogy tépjem le a cédula alját, de írjam rá az ő jelölke nevét.
Már majdnem aludtam, s ezzel felzavar.
Hát ez egy csoda.
Más országban ilyen kastélyból paradicsomot orrázsoltak volna.
És az én öreg autóm helyett most itt csodautók tömkelege állnak.
Milyen gyönyörű lehetett valamikor.
És itt áll évtizedek óta és romlék.
Nyilván egy vagyomba kerülne a rendbehozatala.
Nagyanyára pár évvel ezelőtt voltunk Csehszlovákiában.
Az se egy gazdag ország, de ott minden kastély és kúrja bintaszerű rendben van.
Sőt, még a bútorok és a berendezés is szépen ott van.
Mint ha a tulajdonosok még most is benne laknának.
Persze most múzeum.
És jó pénzért mutogatják a turistáknak.
Hát ezt itt ingyen is bárki megnézheti.
Pedig nincs messze a Hungaroring, itt ez a gyönyörű park, és a közelben van egy menegvízi forrás.
Ki ez tulajdonképpen?
Tulajdonosa a Magyar Állam.
Kezelője a Pál Lászlap kiadóvállalat.
Hát itt nem sok lapot adnak ki.
Úgy gondolom valamikor alkotóházat akartak csinálni belőle.
Ha lenne pénzem is, mi ketten belefognánk.
Biztos nagyon jól járnánk.
Hát isteni lenne, almaszáló néven működne, nagyanyád vezetné a konyhát, János gondozna az erdőt, te kalózolnád a vendégeket, én pedig élvezném az életet.
Már tegnap fájt a hasom, de akkor... de akkor egy kis burogatással elmúlt.
Most már nagyon fáj.
Hány éves vagy?
Tizenhat múltam.
Öreg!
Steli lepedő esetlád a babazsák, maga pedig melegítsen sok vizet.
Ne bámulj, szülünk!
A kislánya?
Nem kérem, a hugomé.
Én még leány vagyok.
Hát ő már nem az.
Bocsánat.
Bírd még egy kicsit, mindjárt túl leszünk rajta.
Tévedtem.
Hogy-hogy?
Nem is hiászon volt, hanem porckorongsérően van.
És szereztem mellé még egy kis gyomorvérzést is.
Rosszul lettem, a lentők behoztak.
Nem a nagyfehér, egy kis szőke.
Nehezén túl vagyok.
Megint pletykáltak a boltok reprivatizálásáról.
Azt mesélték, hogy a központban a vezetők sztrájkkal fenyegetőztek ellene.
Rémhír.
A választások előtt már senki nem vállalkozik ilyesmire.
És úgy utána mi lesz?
Ki tudja.
A központ persze fenyegetőzik.
Minden hivatalt mi tartunk el.
Az én fiatal koromban a sarki fűszeres és a trafikus csak saját magát tartott be el.
Nem is volt kiszolgáltatva egy-egy szállítónak.
Onnan rendelt, ahonnan akart.
Hát ha most is így lenne, én rögtön megvenném ezt a boltot, ha lenne miből.
Egy éve kezeltünk itt részben sikerrel egy meningitisz után bénult kisbabát Erdélyből.
Azóta heten kint többen érkeznek.
Ez a kislány nyolc éve béna.
Értse meg, drága főorvos, azt, hogy nem hagyhatom őket a pályánudvaron.
Nem tudja őket fölvenni legalább kivizsgálásra?
A szegény gyerek már a pályaudvaron sírókölcsöt kapott.
Nem is magyar állampolgárok.
Nem menekültek.
Tulajdonképpen nincs is biztosításuk.
Nem tudom.
Elküldeni sem lehet.
Na jó.
Felveszem sürgősségi alapon.
De mit kezdjek az anyjával?
Ő semmiképpen nem maradhat itt.
Érdeklődtünk sok helyen, de nem találtunk neki szállást.
Nem maradhat az utca.
Én csak azt tudom, hogy magát minden kérdés nélkül ide helyezték.
Pedagógiai gyakorlat és rutin nélkül.
És egy elég gyanús igazgatóhelyettesi ajánlással.
Ezt a tanárok tudják, és a gyerekek is megtudták.
Esküszöm, nem tőlünk.
De hát nekem is élnem kell.
Mindenki utál, mert 15 évig a pártbizottságon dolgoztam.
De most nem vagyok semmilyen párttagja.
Egyszerűen csak szeretnék tisztességesen dolgozni, de nem megy.
Nem hagynak.
Itt van egy külön szoba, itt nyugodtan pihenhetsz.
Itt a fürdőszoba, konyha, mögöttem a mellékhelység.
Pakolj le, majd később vacsorázunk.
Én hoztam magammal hideget.
Én nem szeretném, ha mi a... Nem vitatkozunk.
Pakolj le nyugodtan.
Köszönöm szépen.
Ugyan, dehogy.
Ezt megiszod hozzá, és itt üldögél szépen.
De lassan egyél.
Lassan.
Nem akartam a gyerek előtt beszélni.
Azért szédült meg, mert éhes.
Tetszik érteni?
Éhes.
Nem vacsorázott, és nem reggelizett, és van négy forintja.
Adjunk össze pénzt.
Az semmire se megoldás, nem koldus, hanem éhes.
Minden harmadik héten éjszakások a szülei, egyedül van.
Valószínűleg nem volt otthon semmi ennivaló.
Amióta 35 forint az ebéd, a többség nem is ebédel.
Tessék szépen fizetni.
Mennyi is az piros betli kontrázva négy forint, rekontrázva nyolc forint fejenként?
Gyenge ellenzék vagytok, kedveseim.
Jövő csütörtökön kérem szépen, mi már hatalmon leszünk.
Akkor ez a betli már nem megy el.
Azt a pártot uram nem jegyzi.
Az nincs.
Az maga egy betli.
Minden akciója csőd.
A fürdőszobában énekeljen művészkém.
Ott van vízhangja.
A közéletben nincs.
Én ugye használtszikben dolgozom, de én a maguk párteir nem adnék egy randot se.
Leégazog a művész úr.
Tudod jól, hogy nem szeretem a drámai jeleneteket.
De a helyzeted elég reménytelen.
Tudom.
És mik a terveid?
Nem tudom.
Az baj.
Mondd meg, ha valamiben segíthetek.
De nem szeretem a kellemetlen meglepetéseket.
Legalább szólhattál volna, hogy mire számítsa.
Azt gondoltam, megoldom egyedül is.
De hát nem sikerült.
Bandi segít a matekban, mert nem értem.
A földről az nem marad meg a fejemben.
Én nem tudok bemagolni a hatatokat.
Biztos, hogy bennem van a hiba.
Megszakad a szívem.
Bandi segít.
Mit?
Újságot árulni?
Itt ülsz megható arccal, eteted apádat a süket szövegeiddel.
Egy könyvet nem veszel a kezedbe.
Csak újságot meg pénzt.
Avass be, légy szíves, hogy mire költöd azt a pénzt.
És miért csodálkozol, hogy rossz a bizonyítványod?
Ne sírtölj meg, mondd el újra, légy szíves.
Nem fontos.
Dehogy nem.
Na jó, majd este elmondod, és ígérem, nagyon fogok figyelni.
Most mennem kell.
Este itt van?
Hagyjuk.
Hova sietsz ilyenkorán?
Ma nincs első órán.
Nincs, de van.
Tudod, a diákbüffé, ott kell lennem annyi táskor, mindig kell nekik valami segítség.
A szögnyek közül senki sem foglalkozik, ezzel mindig csak te.
Olyannyira vagy, azt sem érdekel, hogy mit mondjak, akit magamban.
Köszönöm.
Mi van, Józsi, lecsillapodott?
Nem találtam banánt az egész piacon.
Rémes, nem?
Miért kellett olyan sürgősen az a banánt?
A kislányának.
Tessék, vigye be a kórházba.
Mikorra hozzám a sonkát?
Majd telefonálok.
Én miattam ne hozzá, én nem fogadok el semmit.
A télermiszert úgyse lehet kivinni az országból.
Majd kicsempészi, vita nincs.
Tessék, parancsolj!
Na, ebből most már elég.
Nagyon szépen köszönöm jobbulást a kislánynak.
Köszönöm szépen.
Légy is csak rendes ember maga, Józsi.
Itt hagyták a ban
Hagyanak dolgozni, láttak már ilyet?
Tessék érni, mit parancsol?
Fent maradt a kabátom, visszamehetek?
Külöszleges, megyek.
Mi van itt?
Mi ez a földfordulás?
Bombariadó.
Micsoda?
Bombariadó, menj te is a pályára, igyekedj!
Gyertek gyorsan!
Jó napot kívánok!
Az épület üres.
Maradjanak ott a pályán, amíg szólok.
Ki telefonált?
Egy ismeretlen férfi hang.
Menjen a tanár úrral, és hallgasson ki mindenkit szokás szerint.
Mindenki menjen a sportpályára!
Elfáradtál?
Kicsit sok volt ma.
Bombariadó, rendőrség.
Jött egy levelet békésből.
Ott van a táskámban, nézd meg, jó?
Kösz.
Iszunk egy korgybort?
Nem, nem kérek.
Akkor én sem kérek.
Tessék.
Köszönöm.
Semmire nem jut időnk.
Albert egészen a pártügyekbe rohangál.
Marad pártlag.
Ugyan, ez most egy másik.
Azt mondja a fő, hogy párt legyen.
Három szenvedélye van az életben.
A politika, az üzlet és természetesen én.
De hát fontos, pártember volt még tavaly előtt.
Ez nem zavarja?
Kiábrándult, miért zavarná ez a fejlődés, drágám?
Na, pá, köszönöm.
Mi történt magával, Böhm úr?
Beteg?
Ó, nem, drága szép asszonyom.
Csak egy kicsit félreidtam a fejemet a sahozás miatt.
Iszogattunk egy kicsit.
Ez semmiség, egy üveg vodka.
21-0-ra győztem.
Csak az a baj, hogy... Berúgott.
A drága, jó bőmúr úgy berúgott, mint a csacsi.
Bizony.
Feltud menni a lakásaig?
Nem hiszem.
Fektessük le inkább a kanapéra, amíg jobban lesz.
Akkor holnap estig itt marad, jó?
Isten, ments!
Csak még egyszer tudnék hazamenni.
Karoljam el, én bőmbúr, aztán menjünk.
Te maradj, neked rossz a lába.
Közös baj, közös bőm, közös baj.
Nekem is rossz a lába.
Ne hafalnak, bőmbúr.
Arra van az ajtó.
Na, jöjjön csak, romálkozzon.
Nec elefanus ebivereit, azaz.
Ennyit, hogy még egy elefánt se tud meginni.
Álljon fel, pici szívem, és mutassa meg a tisztelt zsűrinak a kisfizuráját.
Gyönyörű, ugye?
Pedig csak összecsaptam.
Oli egyik kis remeke, a művészet gyereke.
Bocsánat.
Igazán nagyszerű.
És mi az az Oli?
Oli?
Az én vagyok.
Oli vérbeszédve.
Engem mindenki beszéd.
A varázsközű Oli.
Na menjél már szívem, menjél, mert sietünk haza, na!
A mennyasszonya vagy a barátom?
Ugyan, foly, a hugom, ő Olga, az édes testvérem, szakértők szerint nagyon csinos, én nem értek hozzá.
Nos?
Azt szeretném megérni, hogy egyszer már vége lesz ennek az inflációnak.
Akkor sokáig fog élni.
Ajánljon fel pár forintot a Szent Antallnak, az talán segít.
Más már nem nagyon.
Lesz új kormány, pár rendelet és vége az inflációnak.
Én már erről álmodom.
Ébredjen fel.
Miért gondolja, hogy ez az új kormány egy pár rendelettel megoldja azt, amit előtte így elszúrtak?
Pedig de szép lenne.
Bejönnének a boltba, és mindig mindennek ugyanez lenne az ára.
Mint a mesében.
Szívjön egy kis friss levegőt, asszonyok, úgy.
Egy borzasztó.
Semmi sem maradtunk.
Mindent elvittek.
Igen, de hát próbáljanak egy kicsit összeszedni magát.
Nem soká végzünk a munkával.
Nem érti?
Semmin sincs.
És ráadásul ez nem csak az én pénzem volt, hanem a lányomé.
Most pár hettet adtuk el a házat.
Hogy tarthatott ennyi pénzt itthon a szekrényében?
Ilyen összegnek az első pillanattól fogva a bankban a helye.
Ott biztonságosan kamatozhatott volna.
Tudom.
Még ma reggel is be akartam tenni.
Aztán itt volt a vejem, és elvitt egy összeget, ugye le akartak foglalózni egy lakást.
Most már ebből sem leszek.
Igazán nagyszerűen nézel ki, és remekül szól a hangod.
Te ugye időse vagy nálam?
Nem, barátoskám.
Én 64 éves vagyok.
Én meg 69.
Még szerencse, hogy nem dohányzom.
Miért?
Leküldenélek gyufáért.
Beugrottál.
Te mehetnél gyufáért, mert én 74 éves vagyok.
De szerencsére én sem dohányzom.
Na, megyek, beénekelem magam.
Nem fogod elhinni, egy éve nem léptem föl.
Sőt, több, mint egy éve.
Én csinálom, de beénekelni nem szoktam.
Miért?
Hogy el ne fogyjon a hangom, mire a színpadra élek.
Ez a része a térnek nem sokat változott, legfeljebb a szép kövezet lett újabb.
Ilyen volt ez az eucharistikus kongresszus idején, aztán Rákosi beszéd, aztán Kádár beszéd, míg tavaly itt volt Nagy Imre is társai búcsúsztatása.
De az a része a Csizmatér-Bezeg kéztörténele.
Csizmatér?
Így hívják, hogy Csizmatér?
Ez biztos valami tréfás elnevezés.
Hát, válnatos tréfa volt.
Sétáljunk arrafelé.
Ott a tér közepén állt egy templom.
Úgy hívták, hogy a Regnum Marianum.
És az hova lett?
Felrobbantották.
Tőle nem messze épült a Sztálin szobor.
Hát, csúnya nagy szobor volt.
Azt is felrobbantották?
Azt a nép 56-ban ledöntötte, aztán széthordták, csak a két csizmája maradt.
Azért csizmatér.
Odaépült a Lenin szobor.
Az is jó nagy szobor volt.
Azt is ledöntötték?
Tavaly tavasszal elvitték javítani, de úgy látszik nagyon elromolhatott, mert azóta se hozták vissza.
És ez az emelvény, ez micsoda?
Ott álltak a mindenkori vezetők, amikor elő volt írva, hogy felvonuljunk, és oda megint tervezték a Nemzeti Színházat.
De az nem a Nagykör úton van?
A Rákóczi út sarkán áll.
Volt.
Azt is felrobantották.
Ebből is látható, mi minden történt ezzel a várossal, amíg nem voltak itthon.
Eddig jutottál?
990 júliusáig.
Ja, mikor együtt elindultunk nyaralni.
Idén semmit?
Lehet, hogy felrúgom a hagyománt, és szeptemberben elmegyek valahova, úgy két hét múlva, ha élünk.
Miért ne élnénk?
Hát csúnya dolog lenne, ha az én szeptemberi nyaralásom kimaradna a naplóból.
Kisérj ki!
A a a a a a a a a a a