Jó reggelt!
Fél hét van!
Nem felel senki.
Te bemerjed mindig?
Ha fel akarod őket ébreszteni, kársukd tovább.
Nyissál be!
Vagy alma van bent, vagy mind a kettőnk.
Még nem senki.
Tévednék.
De hova tűntek ezek?
Biztosan névnapot ünnepelnek.
A palmanap júliusban van.
Tegnap milyen nap?
Szökőnap.
Mi az, hogy szökőnap?
Nekik az, hogy kimentek a vadászházba, és ott találtak.
A naptárban pedig szökőnap.
Szökőév, szökőnap.
Az 29-én van, nem?
Nem.
És miért nem hozzábbat kérdeznek?
Ezt kérdezd meg Júliusz Cézártól, vagy Gergely pápától.
De ha te február 29-én születtél volna, akkor most te 15 éves lennél.
És négy évenk itt lenne születésnapom.
Ez tetszene neked, ugye?
És mit tőlettél egyszer olyan művelt?
Megnéztem a lexikomban.
Ezt pedig szépen levisszük a pincén.
Mert nem férjük el az újságjaittól.
Nem viszed sehova.
Majd én előbb átnézem, van egy csomó jó recept.
Nem fogod kidobni.
Rendben.
De mire hazajövök, tűnjön el, és hová rohadsz?
Bálba.
Az ABC-ben bál van, és én leszek a bál anyja.
Elmúlt hamazószer, de a vége a báli szezonnak.
Te ezt sem tudod?
Mi van, öreg?
Naptárszakértő lettél?
Különben nagyon vigyázz!
Nincs mulatós kedvem, nagy böjti kedvem van!
Na, égáljon!
Légy szíves, szoríts magadhoz, mert megvagyunk.
Így jár, aki keveset alszik éjszaka, és keveset mozog a friss levegőn.
Az egészséges élet hiánya.
Én ugyebár aludtam volna, de valaki nem hagyott.
Majd kocogok a repülőt.
A mai program?
Befejezem itt a munkámat, délben beugrom Lenke nénihez, megnyugtatom, hogy még élsz.
Délután várlak a Kopenhágai gépnél, este koncert, Vigado, Mav zenekar, Beethovenest.
Stimmel?
Hibátlan mérnök úr.
Milyen munkád van?
Semmi különös.
Kimutatások, tervek, költségvetés.
Ez aztán az egészséges élet.
Itt az erdő, a friss levegő, te pedig bent ülsz egy büdös irodában.
Kicsit futnod kéne, mert legyengülsz.
Le?
Mert futok.
Utánod.
Lemaradtál itt, ahol...
Apu, hány éves kórtól lehet az ember szerelmes?
Egy.
És egy ilyen lány tetszett egy fiúnak?
Tetszett.
Ne viccelj, légy szíves, ez komoly.
És ugye ekkora lánynak lehet udvarlója?
Lehet.
Ugyanis van egy fiú.
Mesélj.
Ivánnak hívják, nősülni szeretne, és három gyereket most régésznek készül.
Remek.
Te nem veszed komolyan, hogy nekem érzelmi problémáim vannak.
De nagyon érdekel.
Akkor miért csak egyet szóval válaszolsz?
Mert ha bővebben válaszolok neked, megfulladok.
Ne átsorogjatok itt a hidegben futás után.
Rohannyag hátba, és ne felejtsd el, hogy most már moshatsz hajat.
Szia, mami!
Te pedig siess, nagyfé!
Mert folytatni szeretnénk ma a beszélgetést!
Jó van, na.
Mit beszéltek meg?
A gyermeknek érzelmi problémái vannak.
Nekem is.
Ezt majd megbeszéljük.
Ez ebben a korban nem vicc.
Később se.
Etus telefonált.
Beteg, lázas.
Tudsz egy orvost, aki megnézi?
Itt keresek.
Este találkozunk.
Szia!
Olyan, mint egy betű rejtvény.
Ez az olaszoknak Verdi-t és az egységes Olaszországot jelentette, az első olasz király nevével kombinálva.
Így.
Viva Vittorio Emanuele Red Italia, vagyis Éjjen Vittorio Emanuele, Olaszország királya.
Ki tudná megmondani, hogy melyik operáját mutatta be a közelmúltban a pesti operaház?
Csilla?
Annabukkot.
Úgy van.
Most hallgassátok meg egy nagyon szép részletét.
Üljetek le!
Tanárnő, egy pillanatra megkérhetem.
Szűcs Gabi, légy szíves, zárd el a magnetot, ha vége.
Maradjatok csöndben!
Tudom, jól, hogy nagyszerű dolog, hogy egy osztály két hetet Dunamok dánkban tölte,
de én akkor sem tudok kimenni ma a tanfelügyelővel.
Mert fenékre estem a lépcsőn.
És azért estem fenékre a lépcsőn, mert csúszós.
És még jó, hogy én csúsztam el, és nem egy gyerek töri el a lábát, mert a pedellus, mit tudom én... Ezt majd végigmondott Bélám.
De Jutkának vissza kell menni az osztályba.
Jutka.
A múlt héten kint voltam már két napot.
Nem tudna valaki mást megkérni.
Jolika tegnap jött vissza.
Pirinek beteg a gyereke.
Béla elesett.
Engem pedig otthagy a férjem.
Késő jön haza, mert véradás van a nyomdában.
Nincs haton semmi, nem is vásároltam.
El fog menni vásárolni.
Egy óra múlva jön az Andor gyerekapja, és kiviszi magát kocsim.
És hazavisz engem is?
Mert én erre rá nem lépek.
Persze, hogy hazavisz, Béla, csak most az egyszer segítsetek.
És mit produkáljak a tanfelügyelőnek?
Azt se tudom, hogy milyen szakos.
Matematikaszakos.
A szokás az, hogy a tanárurak és hölgyek előre preparálnak három gyereke, azokat fölhívják felelni, és a tanfelügyelő hagyatesik a színvonaltól.
De én matekból még csak előkészíteni se tudom őket.
Nem árt egyszer a tanfelügyelőnek se, ha az igazat látja.
Ez igaz.
De ez a nő egy szörnyeteg, egy boszorkány.
És pont ezzel küld engem.
Kedves.
Mégiscsak jó, hogy fenékre este.
Szó nem lehet róla.
Kihasználtátok, hogy pár napig beteg voltam.
Megmondtam tegnap is, ugyanazt mondom ma is, munkaidőben nincs véradás.
Végeztem.
Dolgozni szeretnék.
Tavaly volt, tavaly előtt is volt.
Volt, de most más a helyzet.
Fújd le az egészet.
Nem fújom.
Te is véradó vagy.
Képzeld, igen.
15 éve.
Tehát nem adja meg azt a négy órát, amit a munkatörvénykönyve előír.
A négy órát előírja, ha van véradás.
De itt nem lesz.
Nem tudom, mi volt a betegsége, de kíváncsi vagyok.
A vért kellett volna kapnia, és a vérállátóban azt válaszolják, hogy nincs, mert a középvezetők akadályozák a véradást.
Akkor is ilyen határozott lenne?
Adjanak munkaidő után.
Tudod jól, hogy nem lehet.
A bejáróknak megy a vonata, a busz.
És ez mindig munkaidőben volt.
Tizenkettőkor itt vannak, lezajlik az egész, és négykor vége.
Megeszik az uzsonnát, megisszák a sört, és hazamennek.
Sört?
Fényes munkaidőben?
Lehetetlen.
Vágási, amihez maga hozzáér, abból mindig valami baj lesz.
Nem én vagyok a Vöröskeresztes.
De itt van egy egész csapat felszereléssel.
Menjen oda és küldje el őket.
Én pedig szétküldöm a fiatalokat, akiket Géza bácsival sikerült a múlt héten rábeszélni.
Te, kár az egész vitájén, ne izgasd fel magad, mert megüt a húta.
Most jövök a vezérigazgatótok, egyébként egyetért a vérhatással, sőt.
Mi az, hogy sőt?
Mondtam neki, hogy tudtommal az állami nyomdában szabadnapot kapnak véradáskor a fiúk.
Sőt, ajándéktárgyat is szereztek nekik.
Erre azt mondta, hogy ezt érdemes volna meggondolni.
Szabadnap?
És akkor mi lesz a munkában?
Hát, ezért dögnik a gazdaság.
Ha végignézi a véradókat, megláthatja, hogy ezek a legkeményebb melósok.
Azt a négy órát ezek fogják bepótolni.
Nagy ötlet volt ezt a vágásit bármivel megbízni.
Az emberek szeretik, bíznak benne.
Van ezeknek a fiataloknak egy nagyon jó tulajdonsága, ami belőlünk kiveszett.
Nem félnek.
Honnan ismeri ott lakán a vezérigazgatót?
Késik a bíró nő.
Késik, bizony.
Pirike!
Magának tetszik, amit mi csinálunk?
Érdekes, változatos.
Igen?
Na, biztosan.
Hát én nem szeretem.
Nem szeretek itt élkezni.
Csak úgy röpködnek itt az évek, már úgy értem, a fegyházban, meg a börtönben töltendő évek.
Nem szeretem.
Egyáltalán mit csinálunk van?
Nem kaptam semmit.
Én sem.
Majd kiderül.
Igen.
Jaj, bocsánat, nem szoktak késni, de a gyerek belázasodott, és késett az orvos.
A bíró nőnél nincs alkalmazott, aki elvégzi az érs.
Ugyan már miből lenne?
Mi itt fizetésből élünk.
Hát a fizetések is olyan minőségű, mint a mi ülnöki víjunk, akkor nem lehet sok.
Egyáltalán mi a mai nap témája?
Nem kaptunk semmit.
Tanulmányozhatták volna, de hát az adminisztráció nem tökéletes.
Tessék, itt van.
Busz és személykocsi halálos kimenetelő közlekedési balesete, elsőbségadás elmulasztása.
A személykocsi vezetőjének felesége halt meg.
Érdekes.
Változatos.
Hát én csak nem szeretem.
Bírónő, kérem, a jövő héten valami probléma lesz, mert idézést kaptam, mint tanú.
Közben nekünk tárgyalásunk lesz.
Milyen ügy ez?
Gázolása, Zebrám.
Még én is gyanúsítóltam, mert elénk esett.
Ez nem kizáró ok az ürnökesködésre?
De nem Pista bácsi gázolta el, ugye?
Nem.
Hát akkor miért lenne?
Amúltkor tárgyaltunk egy ügyet.
Egyszer csak a védőügyvéd megkérte, hogy tartsunk hosszabb szünetet.
Mit gondolnak miért?
Mert egy másik tárgyalóba volt idézve vádlottként.
Csokó Lenke néni!
Segíthetek, hihez?
Jaj, köszönöm!
Régi újságok!
Én szeretem nézegetni őket, de az öreg nem tűri meg a gyűjteményt.
Szent Isten.
Gyertek, gyerekek, szálljatok.
Kik ezek?
Azt most ők maguk se tudják.
Szipósok.
Szörnyű.
Ez bizony az.
De ne tessék félni, ilyenkor ezek nem bántanak senkit.
Én azért mégis szólok bőmnek.
Adtak már vért?
Én akkor kezdtem, amikor maga született.
Sokszor.
Én most először.
Akkor inkább belekezdjük, hogyha nem marakszanak.
Jó.
Jöjjön, feküdjön le.
Próbálja magát ellazítani.
Pont csapolják a kedves férjedet.
Milyen üzenetet adhatok át, ha nem vérzik el?
Ne, jó, jó, jó.
Csak hülyéskedek.
Ezt megnyertük.
Jókor jött Géza bácsi.
Tényleg voltam ezért igazgatónál?
Hát persze, hogy voltam, hát ez fontos dolog.
A tanfolyam meg a nyugdíj ügyében miért nem neki szólt?
Az magánügy.
Közügybe bármikor bemegyek hozzá, nyomdász volt itt.
Hát ezt megtanulhatná még egy pár ember.
Feküdjön nyugodtan, kérem.
Csókolom, gyönyörű bánfírok.
Nem kell sietned.
Jutka a Dunapokdányba ment későn jön.
Már megint mindent rápakolnak.
A múlt héten is ő volt.
Ha a vérveszteségtől nem gyengülsz le teljesen, én tudok egy igen pompás férfias programot.
Én is.
Ha megkérhetném, fáradjon ki, legyen szíves, ez itt nem átjáróház.
Pedig kegyed miatt jöttem szép virágszál.
Megvárhatom oda kit?
Ez is véradó.
Nem véradó.
Vérnősző!
Itt, nálunk, ebben a házban.
Na, most mit csináljak?
Én nem tudom, de én úgy megijedtem, ha János nincs ott, szörnyed halok.
Én is itt lennék.
Szólok a kürzeti rendőrnek.
Én be nem merek menni oda egyetül.
Nem kellett volna felszámolni a házfelügyelőket.
Az zárta a kaput.
S mi van most?
Közös képviselő.
Tessék, most megmutathatja, mit tud.
Kezei csókolom.
Ő már megmutatta, mit tud.
Sok szerencsét.
Ádám!
Igen?
Ádám, legyen szíves, fordítsa le nekem ezt a levelet.
Francia.
Na, ne mondj.
És ki ez?
Hát az az agyrázkodott, akinél segített tolmácsolni.
Már hazament, küldött nekem egy parfümöt és ezt.
De hát nem értem.
Kedves Éva, remélem, még emlékszik rám.
Remélem, úgy jól van, szeretné megköszönni a segítségét, és kérem, fogadja el ezt az apróságot.
Remélem, örülni fog neki.
Hamarosan újra jövök Magyarországra, szeretnék magával találkozni.
Mi a fene?
Van eze.
Helyes fiú volt.
Ezek szerint tetszettem neki.
Gondolja, hogy nős?
Minden francia nős.
Ezek így születnek.
Ez vicc volt, ugye?
Nem, komoly.
Most Mátyás is kora érdekel.
Nemrég voltunk Visegrádon is, de nem találtunk semmi újat.
Igazságos közhely, nem?
Persze, meg ma épp, hogy Mátyás nap van.
Nemrég elhallottad a rádióban.
Én komolyan beszélek?
Minek nézel engem?
Szélhámosnak?
Még nem tudom, minek nézlek.
És miért vártál meg?
Nem vártalak meg, csak éppen erre jártam.
Tiszta véletlen.
Csak most jutott el eszembe, amikor kijöttél.
De szendissen, elfelejtettem bevásárolni.
Szia!
Kárhajtanod, kemény dió.
Láttam egy dagasrácsal, de... Ugyan, gyerek meg.
Nagyon szép lesz.
Most egész nap a Lencsibabát nézhetjük.
Mara el lesz ragadtatva.
Julia, stílusérzék.
A maszk a miénk, a frizura a miénk, a fotó a miénk.
És Lencsibaba is a miénk.
Minek szórakozol vele, kinek jó lesz?
Az életet és az üzletet nem szoktam összekeverni.
Rövid idő alatt a legkeresettebb modellet az országban.
Mindenki tudja, hogy ez a Gábor Júlia szalon eredménye.
Reklám, siker, pénz.
Persze rengeteg munka van mögötte.
Az van, meg szöveg.
Pompásan fogalmazott szöveg.
Ezt magyarul úgy hívják, hogy linkduma.
De nekem már nyomhatod.
Miből lesz a cserepagár?
Kicsimány, légy türelmes és kedves.
Te vagy nekem a legfontosabb.
Apropó, szereztem egy üzlet felett szikszai művésznőnök.
Ki a fenét vártál etusra?
Azt hiszem, hogy most árgyalnak.
Fred, az a Frédy barátom hazarepült Amerikából.
Együtt kezdtünk, de a képzőművészeti exportra specializálódott.
Tőlem érdeklődött, hogy kit érdemes exportálni, így jutottunk a művésznőhöz.
Megadtam a címet.
Ha sikerül az üzlet, a cserepekről a reklámfotókat én csinálok.
Kemény valutáért.
Etus beteg.
Ha most valaki oda megy tárgyalni vagy zaklatni, akkor annak leharapja a fejét.
Lehet, hogy a barátomnak már nincs is fej.
A Frédi barátomnak hét feje van.
Igen?
Ó, hogy a fej... Igenis.
Mi van?
Örömhír.
Hölgyeim és uraim, tájékoztatjuk önöket, hogy a kedvezetlen Budapesti időjárási viszonyok miatt Prágában fogunk leszállni.
További tájékoztatást a földi személyzettől kapnak majd.
Kérem megértésüket, és köszönöm figyelmüket.
Csókolom, van ma estére programja?
Mit gondol, uram?
Semmit, csak van két fölösleges koncertjegyem.
A barátnőm Prágában rekett.
Magának adnám a két jegyet.
Hogy menjek magával hangversenyre?
Nem velem.
Tessék.
Férjével, a barátjával, a vőlegényével, a mamájával, akivel akar.
Maga nem ér rá?
De.
Azért adom magának a jegyet.
A fagyöngyöt nem kapom meg?
Nem.
Az jó lesz holnapra is.
Egyszer akarunk elmenni együtt hangversenyre.
És tessék, Prágában gyönyörű koncertek van.
De János Pesten van.
Majd szerzünk neked egy Jank.
Na, gyerünk.
Ez most olyan gépertérítés?
Nem, csak rossz az idő Budapesten.
Önként megyünk Prágába.
De én nem akarok Prágába menni.
Várj a gyerek.
Tudnék telefonálni majd?
Természetesen.
Köszönöm.
Egy tenisztisztisztisztisztisztisztisztisztisztisztisztisztisztisztisztisztisztisztisztisztisztisztisztisztisztisztisztisztisztisztisztisztisztisztisztisztisztisztisztisztisztisztisztisztisztisztisztisztisztisztisztisztisztisztisztisztisztisztisztisztisztisztisztisztisztisztisztisztisztisztisztisztisztisztisztisztisztisztisztisztisztisztisztisztisztisztisztisztisztisztisztisztisztisztisztisztisztisztisztisztisztisztisztisztisztisztisztisztisztis
De az én félik szemfestem van.
De a fekete sör meg itt van.
És különbözően a hosszú Tamás már nagyon szeretne együtt lenni veled.
A hosszú Tamás beszélgesen telefonon hoztaná az ő édes kis feleségével.
Ha ő megy, akkor én nem megyek.
Megkérek, kislány, egy nagy szívességre.
Vidd fel ezt a levet a hatodik emeletre.
Legkésem a vonatot.
Albert, hatodik emelet, 64-es.
Ez a tiéd?
Nem, szívességet nem illik pénzt elfogadni.
Felviszem ingyen is.
Csókolom.
Tessék.
Ezt a levelet egy bácsi küldi, aki nagyon sietett a vonathoz.
Köszönöm szépen.
Nagyon kedves vagy.
Gyere be egy pillanatra, hálából kapsz egy kis süteményt.
Köszönöm szépen, de nagyon sietek haza.
Nem sietsz semmit.
Bejössz szépen csendben!
Te ne látod!
Gárd!
Köszönöm, hogy feljött.
Éppen kapóra jött, kedves doktor úr.
Egyedj meg, hogy bemutassam, Magenheim doktor úr, a körzeti felügyelő úr.
Mért jöttem kapóra?
Dél előtt a szárítószobában olyan szívósok voltak.
Nem szívósokat akart mondani, Böhm?
Az nem mindegy.
De most elkapjuk őket.
Csörgesd be nyugodtan, mi itt vagyunk.
Jöjjön, doktor úr.
Én majd itt várok.
Mi van, kis Csibé?
Mégis kérsz egy kis üteményt?
Na, gyere, beszél vele.
Hagyja, doktor úr!
Nem ez az elintézés, úr.
Én kérem, bizalám.
Csak egy kis édességet.
Na, te akarod, hogy beszél vele?
Nekem mutasd meg!
Viszakvágási úr!
Kizárta az asszonyukat!
Tűnj a kanályt!
Nem vagyok itthon.
Virág vagyok.
Én is.
Várj.
Várj egy pillanatig.
Inhaláltam, beteg vagyok.
Nem zavar?
Szoktatva vagyok.
Majd meggyógyítlak.
Orvos hozzám nem nyúl.
Nem fenyeget veszély.
Majd írok gyógyszer.
Tartsd meg.
Nem bízom a tablettájtokban.
Inhalálás, borogatás.
Nyiss sajtót.
Tiszteletem!
Fred vagyok.
Fredi Enei, szikszai művésznőt keresem.
Váradjon be.
Jó estét!
Ma nincs eladás.
A művésznő beteg.
Maga itt a... Én vagyok a szakácsnő.
Mi az üzenet?
Gábor úr telefonon jelezte, hogy felugrom egy pillanatra.
Nagyon sajnálom, hogy nem tudnám szerezni egy kis protekciót.
Így persze, egészen más.
Rögtön megkérdezem a művésznőt.
Nagyszerűek.
Ön is a házhoz tartozik?
Igen, a kórházhoz.
Bocsánat, főorvos úr, akkor ön is a művésznőhöz jött?
Sajnos a művésznő nem érzi jól magát, semmilyen látogatót nem fogad talán majd máskor.
Én most vidékre megyek, de tíz nap múlva visszajövök.
Köszönöm, ne kísérjen ki.
Kész csókom a művésznőnek.
Majd átadom.
Most eljössz.
Mi van?
Tegnap felhívtalak.
Invitáltál, itt lesz a gyerek, nézzen meg, elfelejtetted.
El.
Tökéletesen.
Jött ez a nyavaja, meg ez a... Mindent elfelejtettem.
Gége, osztály.
Na, mi van, főorvos úr?
Te, Szentisten, mondd tovább.
Nyugodtan elmehetsz, nem jön a gyerek.
Bemitette, biztos úr, bent.
Itt vannak?
Én nem megyek benézni, de majd én biztosítom itt a hátteret.
Tessék, csak nyugodtan bemenni és intézkedni.
Kelljen föl.
Hallja?
Most szépen beviszik el vonóra.
Beviszik a mentők.
Miért fizett el engem?
Mostanáig itt lakott, de most szépen eltűnik innen.
Megvannak?
Ez megvan.
Tűszórás a karján, és álmodozik.
Hőmúr, az Isten szerelmére, mi ez?
Feri, mi az?
Mi történt?
Itthon felejtettem a lakáskulcsot.
Elálmosodtam.
Tudtam, hogy itt van lenne a táborújágy, meg meleg is van.
Gondoltam, hunyog egyet.
Mi történt itt?
Tele volt délelőtt mindenféle szívósokkal.
Szívóssal?
Hogy kerül a szúrás a maga karjánál is?
Véradás volt a nyomdában.
Ha nem hiszi, itt a papírom.
Azt tanácsolom, ezt az ajtót tartsák zárva.
Meg a kaput is.
A kaputelefon rossz.
Ennek a kulcsát elvesztette valaki.
Csináltatok új zárat.
Hát, micsoda csinálat.
Apa, most elmész a tushoz?
Nem mész.
Amíg zuhanyoztál, lemonta.
Na, most idefigyelj, szépségem.
Soha többet, senkitől semmilyen megbízást nem vállalsz, elérted?
És nem sajnálsz meg az utcán idegen pasasokat.
Különben minden elvem és szeretetem ellenére laposra verlek.
Világos?
Igenis.
Apa, ez is azt jelenti, hogy én már nő vagyok?
Persze.
Ez azt jelenti, hogy hülye vagy, édeslányom.
Alvás.
Nem alhatnánk ma még egyszer ott.
Csak mert egy kicsit félek.
Na jó.
Ha röpülj az ágyba, anyádéba.
Én még dolgozom egy kicsit.
Jó éjszakát.
Mennyivel jobban keresnék, ha nem osztályvezető főorvos lennék, hanem pincér.
Tessék, itt a tej, ha most lesz, te szolgáld ki magad.
Szépen szól.
Most szépen muzsikáld el, mit akarsz.
De először is a gyereket akartam megnézni.
Hazudsz, azt otthon a szüleinél állítják ki.
Tehát?
Hát ez nem jön be tovább.
Hallottam, hogy nem vagy jó.
Nem hallhattad, mert azt a gyereken kívül nem mondtam senkinek.
De, tőled hallottam az előbb, amikor annak a hülyének eljátszottad a szakácsnőt.
Kész, egyszerűen látni akartalak.
Arra gondoltam.
Most, hogy te is özvegy lettél, miért ne kezdhetnénk egy kis egyebetyét?
Itt és most állítsd le magad.
Ne kérd meg a kezemet, és ne kezdj virágot küldeni, mert... Ki ne mondd!
Utálom az obszén szavakat.
Én csak annyit mondtam, hogy látni akarlak.
Erre te azt hetted, hogy én nősülni akarok.
Hát akkor beszél kell, amikor... Amikor én akarom.
De most nem akarom.
Magas lázadban félrebeszélsz.
Te pedig mellé beszélsz.
Képzelődsz.
Hol a cukor?
Nem látsz, itt van az órod előtt.
Persze gégész vagy, nem szemész.
Te meg szakásnő vagy, nem művész.
Ez rémes.
Még szép, hogy lefeküdt ezek után.
Megyek és betakarom.
Ha állóban alszik, nem a gyerek szobában.
Kinek a helyén?
Te helyében.
Szóval most visszakapom a kölcsön.
Szilveszteri, de Sopron, oda, most te adtad oda kisdedet a hálóban.
Persze, kis üzenet Csillaghegyről, a szép építész lánytól, meg Évike, az orvosnő, meg akikről nem is tudok.
A Szent Magenheim doktor, a nők bálván.
Milyen jól áll neked, ha tűrs vagy.
Ilyenkor a legszebb a szemed.
Te minden helyzetben ki tudod hozni az embert a nyugalmából?
Tiszta mázli, hogy nem vettünk új telefonkönyvet.
Már nem élnék.
Ki alszik a gyerek szobában?
Én a helyemben alszom.
Feliratok az Amara.org közösségétől
Köszönöm, hogy megnézted!