Kétszer reggelit, a sót is oda készítettem.
Nem vagyok ilyesmi.
Nem akarok egyedül reggelizni.
Egyéb légy szíves párfalatot.
A végén még belebetegszel a nagy aggodalomba.
Nagy jobban van, és nem sokára hazajön.
Na persze.
Nekem olyan a természetem, hogyha valahol, valamitől kizökken az életrendje, én is kizökkenek.
Hát most valahogy így vagyok.
Nem találom helyemet, de majd megtalálom.
Nem kell velem törődni, nincs nekem semmi bajom.
Aggódom, ha kizökkensz.
És igenis törődöm veled.
Ez az én dolgom.
Helyes.
A kedvedért iszom egy kortyot.
A pirítós még meleg.
Nem erőszakoskodom, csak mondom.
Mai programod?
Munkahatam jövök haza.
Nem jól van ez így.
Nem.
De így lesz.
Menj el és szórakozz valahol.
Menj el színházba, egy mozgóba, egy rendezvóra.
Szép fiatal lány.
És itthon ül minden este.
Szeretném felhívni a figyelmedet arról az apró téjre, hogy férnél vagyok.
Jogilag.
Esténként pedig nagyon fáradt.
Fizikailag.
Tehát jövök hozzá.
Na, most pedig indulok.
Én délben járok egyet, aztán itthon találsz.
Mármikor jössz.
Sziasztok!
Fölösleges pénzkidobás, nincsen semmi értelme.
Nagyon csinos kis lakás.
Egyébként örülj neki, nem ülök tovább a nyakadon.
Ha eddig kibírtam.
És az asszonyka?
Ő egyelőre nem jön, nem hagyhatja egyedül most az öreget.
Nem ezt kérdeztem.
De ez a helyzet.
Szóval ez sincs tisztázva.
Na jó, akkor még egy kérdés.
És a vezérigazgatói állás?
Arról sincs szó.
Szó éppen volt róla, de én elégedett vagyok a mostani beosztásommal.
Nem vágyom többre.
Főleg nem arra a fajta felelősségre.
Felelősség az felelősség, ne lovagoljon kezem.
A vezérigazgatói talán még kisebb, mint a főmérnöki.
Ha te ezítelsz, akkor majd valakit a fejünk fölé helyeznek.
A fejünk fölé?
Téged, mint nyugdíjast, ez már nem is érint.
Ez ön alulítés volt, de kibírom.
Ha még annyira nyugdíjas vagyok, is vett tudomásul, hogy engem igenis érdekel, hogy mi történik az erdészetben.
Én itt töltöttem le az időmet, itt éltem le az életemet, és ez az otthonom ma is, és te egy nyugdíjal nem fogsz engem kizárni az otthonomból.
És nekem igenis fontos, hogy a mi birodalmunk jó kezekbe kerüljön, és ne valami szélsőséges vadállatot rakjanak a fejünk fölé.
Ha te vállalod,
Nyugodtan alszom.
Ha valami idegen jön, vége a nyugalmamnak.
Szép, sőt, meggyőző a te szempontodból.
Csakhogy az én szempontjaim egészen mások.
Számomra a legfontosabb a szakmai gyakorlat.
Egy igazgató munkája, taktika, politika, reprezentáció, ahhoz én nem értek.
Munkát tervezni, végrehajtani, irányítani, az nekem való.
És minden igazgató jól jár velem.
Hát ha veled akar járni, és nincsen saját csapata, mert akkor nagyot tévedtél, és bánhatod, hogy na, mindegy, ez a nagy változások kora.
De ha befutsolsz, akkor itt mindig vár egy meleg szoba.
Jó érzés, hogy az emberben bíznak a barátai.
de remélem nem lesz szükség újra a vendéglátásodra.
A többit megfontolom.
Nem, én nem, én biztos, hogy nem.
Dehatározott vagy.
Korengedményes nyugdíjba megyek.
Vagy fogom a sítalpakat, és egyszerűen elmegyek síelni.
Ti meg csináljatok, amit akartok.
Nincs hó.
Ha a tíz osztály még csak tervezett, amire ez megvalósul, lehet, hogy nem is kell korengedményt kérned.
A vízosztály az jó dolog.
Ha engedik, hogy előbb kitaláljuk, hogyan és miképp, és csak akkor vezetik be, akkor én pártolom.
Kibicnek könnyű.
Újonnan szervezhetjük a tanárikart.
Több tanár kell.
De egy páron feleslegesek.
Nem.
Én nem kezdem előről.
Mikor hat évvel ezelőtt ez az iskola megnyílt, ezt már egyszer eljátszottam.
Nyugdíj vagy síta?
Te csak menj.
Majd választunk másik igazgatót.
Mondjuk egy határozottabbat, vagy bátrabbat, aki nem rezel be minden újtól.
Vagy olyat, aki megfontoltan osztja a fizetésemeléseket, és nem csak úgy, mindenki egyformán alapul.
Olyat, aki ha meghallja, hogy valami új jön, előbb örül, és csak azután esik kétségbe.
Ha ilyen alkalmatlan vagyok, akkor miért szavaztatok rám a választáskor?
Megfurhattatok volna az önkormányzatnál.
Nyolcosztályra úgy, ahogy jó voltál, de tízre nem.
Majd megbuktatunk, bízz csak ránk.
Valahol feljelentünk, most van egy csomó hely, ahol lehet, sőt, várják.
Ti könnyen vicceltek.
Jobb, mint búslakodni.
Gyere le a tornaórára, megmozgatlak egy kicsit, és rendbe jössz.
Ti nem érzitek, hogy ezek véresen komoly dolgok?
De.
Egyben izgalmas és új.
Ha csak arra gondolsz, hogy mi lesz veled, szegény igazgatóval, akkor szenvedj.
A gyerekekre gondolj, Havel.
Ezentől nem 14 éves korukban kényszerítjük őket végzetes döntésekre.
Kapnak még két évet.
Tíz évig járat egyherre, és nem kell nyolc év után azon szorongania, hogy hová veszik fel, ha tovább akar tanulni.
Nyer két évet, és akkor már jobban bírja az izgalmakat.
Rólunk nem is beszélve.
Két évet.
Kiderült, hogy én alkalmatlan és rövidlátó vagyok.
Nem ismertem fel az újban a nagyszerűt, amit ti... Amit mi rögtön észrevettünk.
Havel igazgató úr, ma, holnap, ezen a héten, ebben a tanévben ez nem kerül sorra.
Majd csak később, úgyhogy nyugodj meg.
Mi vagyok én?
Ideg, beteg vagy hülye?
Letoltok, kivesésztek.
Mit gondoltok, meddig tűröm én ezt?
De szeretünk, ez lebegjen a szemed előtt.
Akkor is, amikor sijelni mész, vagy korengedményes nyugdíjba vonulsz.
Mi akkor is nagyon szeretünk.
Lassíts már le!
Utálom ezt a rohamást, miért cipeltél ide?
Szociális demagógiából.
Itt láthatod azt a világot, amit nem ismersz.
Itt laknak a villák proletáriai.
Bámulatos, mintha másik városba kerültem volna.
És kihez jársz te ide?
Senkihez.
Mert Lillácska minden héten háromszor itt tartja az ő sétáló német óráit.
Spaziermetode.
Inspirálja ez a környezet.
Engem is.
Na nem német tanulásra, de nem is tudom mire.
Mit is építünk mi most, drága jó művészet?
Szociális piacgazdaság, igaz?
Én nem jártam marxizmusra, kihagytam a polgast.
Csak nem akarsz nekem most pártiskolát nyitni?
Elég baj nekem a német.
Bech, für mich!
Én soha se tudtam, mi az a szociális piacgazdaság.
Fából vaskalika, de most már értem.
Ahol mi lent élünk, az a szociális, ez pedig itt fönt a piacgazdaság.
Akarom mondani, piacgazdagság, ha nem kívánt örlönd.
Azapátok mindenit.
Azért örülök, hogy elhoztál, ezt akartad megmutatni, mint?
Egy nyavalyát, ellógtam a német órát.
Hagytam üzenetet, hogy veled vagyok hivatalos ügyekben, és sajnos ma nincs dajcsestunde.
És ha elárulnak, mi?
Nem vagy se olyan.
Ó!
Nem a mi doktorunk ült benne?
Nem is vertem fel.
Nem értem.
Carissa mindig pontos, és ha bármi történik, telefonál.
Most nem veszi fel senki, a rögzítő sem jelentkezik, és húsz perce késik.
Mi történhetett?
Hát bármi történt, ez így nem megy.
Nagyon kedves asszony, de lefoglalta az időt, nem jön be.
Hát fizetnék el a munkadéj egy részét, a felét, a háromnegyedét, az egészet.
Neked agyadra ment a derékfájás.
A legjobb és legrégibb kuncsaftom.
Csak nem riasztom el, mert neked porckorong sírved van.
Operáltasd meg.
A kedves férjedet megoperálták?
Hát ennyit a műtétről.
Önkem nem lehet olyan könnyen megvágni.
Egy üzletember jobban ügyelhetne a gerincére.
Gyenge gerinc hamar összeroppanhat ezekben a nehéz időkben, és rajtad most nagyon nagy a súly, Gábor, Gábor.
A stúdió, a kerábia kandallók, hoppá, bírnot kell aranyapám, különben fizetheted nekünk a bánatpénzt.
A te aggodalmad nekem biztatás, Oli néni.
Ezennel kinevezlek a stúdióhoz teszének.
Változatlan fizetéssel.
Nem várok tovább.
Ha Clarissa nem jön, én elmegyek és megérdeküldöm, hogy van-e óvodai hely Flórának.
Mára nincs több előjegyzésünk.
Elvigyele, Gábor?
Ezt megköszönöm.
Otthon vízszintesbe rakom magam a parkettán.
Azt mondják, ilyenkor ez a legjobb.
Kinn a levegőn megvárlak.
Elkísérlek, és ellátlak.
Ne köszönd, ne hálálkodj!
Nem a jó szívem miatt teszem, hanem mert üres a zsebem.
Tőled függ a mi sorsunk.
Így igaz.
Undogkizsápmányoló vagy, Arkangyal, de inkább te, mint újra a szövetkezett.
Te vagy nekem a rendszerváltás.
Az ilyen szép szavaktól menten sírva fakadok.
Azt mondjátok, hogy a szocializmusnál még én is jobb vagyok.
Máris a gyógyulás útjára léptem.
Nem sürgős nekik.
Na, végre.
Jövök már.
Csukkolom.
Itt vagyok.
Valami a garázsban történt, és a nagyságos asszony is mosett rosszul.
Hol lehet lemenni a garázsba?
Az előszobából a csiga lépcsőn.
Köszönöm.
Nézze meg csak be a kocsiba!
Állítsd be a motort!
Nyissa ki a garázsajtót!
Látta őket?
Legyen szíves, nyissa ki a garázsajtót!
Ki kéne vinni őket a kertbe, CO-mérnyezés.
Gyere, segíte!
Ezt tette velem.
Lejött ide a garázsba a cseti.
Albertet nem kezelhetnénk itthon, ez olyan kínos.
Nyugodjon meg, drága Clarissa, ez orvosi titok, úgyhogy tőlem senki nem tud meg semmit.
Vigyétek ki a férfit, hozzátok a cuccot, és hívjatok a csegélykocsit is, jó?
Megértik, kedves Ádám, hogy ez milyen kellemetlen, garázsban a cseléddel, és én találom meg őket.
Drága Clarissa, én megértem, de a történet drámai része most nem érdekel, sürgős kórházi ellátása van szükség.
Kirakják őket úgy, nyitott ruhával a terület?
Igen, ki, nem fognak megfázni.
Fütyülök rá, hogy meg
Kérem a laryngoszkófot.
Kösz.
Ezek a garázsban.
Ne mondd ki.
Ott.
Járómotor mellett.
Helytelen.
És veszélyes.
Ismered őket?
Társaságból.
Kínos.
Az.
Doktor úr, ha végzett, nagyon szeretnék magával pár szót négy szem közt beszélni.
Sajnos erre most nem lesz lehetőség.
Képzeld, tegnap bejött ide hozzám a sportkórházban Madaras Bandi, és kiderült, hogy még semmit nem intézett az ABC ügyében.
Nagyikám, ha még egy szót szólsz üzletről, meg privatizálásról, akkor nem jöhetsz haza.
De minden már nincsen, semmi bajom.
És érdekelnek a dolgokat.
Ez az én ügyem is,
és nagyon izgat, hogy hogyan lakul.
Túlságosan is izgat.
Hát nem érted, hogy milyen nagyon nagy bajt úsztál meg.
Ha a doktor nem intézkedik olyan határozottan, hát nem is tudom mit.
Te intézkedett, és én rendben vagyok.
Nem adom fel, hajtom a dolgokat tovább.
Van ellene valami kifogásod?
Van.
Most megyek és megbeszélem az orvossal, hogy mi a teendő, ha esetleg mégis hazamegyek.
Mi az, hogy esetleg?
Mert ez egyáltalán nem biztos.
Csak akkor, hogyha a vizsgálati eredményeid kielégítőek, és betartod, amit az orvos mond.
De ha ilyen elszánt vagy, akkor én ezt nem ígérhetem meg.
Várj, várj!
Ne árulj el!
Én betartok mindent, ígérel, csak engedjenek haza.
Esetleg.
Itt van a lányod meg a lovagja.
Addigra végzünk a lelki élettel.
Jó?
Várlak.
Édesanyád, ide jön, úgy igyekezz.
Ha közelből telefonál.
Na?
Miből állsz, Lukása?
Biológiából.
De már két hete gyakorolunk.
Két hete?
Nagyon jó.
És miközben ennek a bukáshoz?
Mint bukott lány gyakorolod a biológiát.
Miért gondol mindenki rögtön a legrosszabbra?
Bocsánat, az egyáltalán nem rossz, sőt.
Ezt én még nem tudhatom.
Most szerelmi ügyekről akartok beszélni, vagy iskolai botrány van?
Iskolai botrány lesz, de otthoni is, ha megbuktatnak biológiából.
Ezért minden nap tanulunk.
A kérdés az, hogy tanulhatnánk-e itt.
Otthon már egy kicsit feltűnő, hogy állandóan kettesben ülünk a szobában.
Nem hagynak egy percig sem nyugodtan.
A mamája aggódik, Elzsike kíváncsi, Flóra meg unatkozik.
Úgyhogy nem haladunk semmit.
Egy hónap türelmi időt kaptam.
Ha még akkor sem tudom az anyagot, akkor meghúznak év végén.
Ezt nem mondhatom el az ősöknek.
Miért nem mondhatnád el?
Odaállsz eléjük, és azt mondod, édes, drága, jó szüleim, a szerencsétlen sors úgy hozta, hogy biológiából rosszul állok.
Ez a derék ifjú felajánlotta, hogy segít, engedjetek nyugodtan tanulni, mert megbuktatnak.
Nem lesz semmi kifogásuk Kristóf ellen.
De ellenem lesz.
Sehova nem fognak elengedni egy jó ideig.
Mi tényleg tanulni fogunk.
De egy kis diszkó, egy kis buli is kell.
Segítenél?
Jó napot, művész úr!
Üdvözlök!
Lemegőzzünk, lemegőzzünk?
Itt soha!
Itt mindig fúj valami kellemetlen hidegszél, és itt mindig megfájdul a torkom.
Taksira várok.
Bevihetem?
Köszönöm, de már hívtam egyet telefonon.
Ha kocsi kell, oda megyek a telefonfülkéhez, bemondom a doktorék telefonszámát, és várok.
De most már nagyon régen várok.
Fontolja meg!
Szívesen elviszem, úgyis bemegyek.
Megjött a kocsi, Takács úr!
Köszönöm, ne fáradjon!
Helló, Takikám!
Ezer éve nem láttalak!
Na, nézd csak a sofőr!
A nagy sofőr!
Az éjszaka császára!
A nők bálványa!
Rég volt az, Takikám.
Most múltam ötven.
Öregszer.
Én is, meg a nők is.
Persze a nők jobban öregszenek, mint én.
Na, mi van?
Taxizunk?
Leszerelünk.
Minden papír, minden vizsga megvan.
Csak a pénz hiányzik, ami nem is lesz meg.
Úgyhogy marad a nyugdíj.
Marhasság, én is ugyanerre készültem, amikor szóltak, hogy ha belépek egy buliba, megúszom tízezerrel.
A cég jótára éltem százezerig.
Van egy tízesed erre?
Annyi van.
És ha még egy tízes le tud szurkolni, akkor kaphatsz hat habi részletre egy rádiót.
Na?
Nem szeretnék zavarni, de sietek, és ez a párbeszéd az én költségemen zajlik.
Az operához kérem, az Andrássy útra.
Elnézést, uram, már is indulunk.
Bocsánat, művész úr.
Azért volt nekem olyan ismerős.
Na gyere, utálunk takikán, majd megbeszélünk mindent.
Jó.
Pardon, pardon, az én hibám.
Teljesen mindegy, hogy honnan nekünk szükségünk van a pénzre.
Majd eladok valamit.
Mikorra kell?
Tegnapra.
Adót kell, hogy fizessek.
Március végén, ha jól tudom.
Mint vállalkozónak most kell fizetnem, és pont ennyi pénz hiányzik.
Azon kívül elromlott a mosógép, és nincs pénzünk, hogy újat vegyünk.
Ne olyan hangosan.
Fölveritek az egész házat.
Zsuzsa nem tud erről, és nem is szeretném, ha meghallaná.
Késő.
Én már régen sejtettem valamit.
Mennyivel tartozol?
Majd megadom.
Nem azt kérdeztem.
Magánügy.
Jó, akkor majd meggondjátok ti, mennyi.
Anyu, ne avatkozz be.
25 ezer forint.
Nem mindegy, hogy mennyi.
Csak nem fogod helyette kifizetni.
Szükségük van a pénzre.
Ha látod, drága Zsuzsám, ők is pont úgy gondolják, ahogyan én.
Egy nyavaját.
Szükségük van a pénzre, hallottad, nem?
Gyertek nyugodtan, Janka
Hogy adnám meg?
Nincs egy fél érem se.
És egész nap itt dolgozom.
Mennünk kell.
Ezsike nem várhat a végtelenség.
Én holnap nem tudok idejönni.
A pénz viszont kell.
Vagy Janka odaviszi.
Ugyanis holnap előtt teremted a pénzt.
Mert ide be nem teszed a lábad addig, amíg nincs meg a pénz.
De hát én nem akarok többet egy szót se hallani.
Igen, ez tényleg szebb, mint amit én találtam.
Csöndes és jó levegő.
Igen.
Nagyanyó?
Már sokkal jobban van, de még pihennie kell.
Ez azt jelenti, hogy akkor most ott maradsz?
Persze, hogy ott maradok.
A munka mellett nyokomba szakad az egész házzartás.
Most igazán nem költözhetek el.
Világos.
Csak az a furcsa, hogy fel sem merült benned, hogy itt legyél.
Egy halvány villanás nyelét se tapasztaltam annak, hogy valami között van hozzám.
Benned meg az nem merült fel, hogy ott maradj velem a nagy éknál és segíts.
Jól esett volna.
De te átadluttál egy éjszakát a nagyszobában, és azóta semmi.
Kivéve, hogy eljöttél tegnap a kulcsért.
De tényleg, ezt most már kezdjük újra.
Majd jelentkezem, és érezd jól magad.
Tanulhatná itt a csibe?
Mit?
Mindent.
Én most, mint az őrült dolgozom, ő nyugodtan tanulhatna a kemencék közelében, Krisztóf pedig lefölcipelni a dolgokat.
Tőlem.
Úgy sem látom soha.
Így legalább nyugodt vagyok, hogy nem iszik, nem bagózik, nem lóg, és nincs veszélyben az ártatlansága.
Úgy őrzöm majd, mint egy anya oroszlán.
Krisztóf minden öt percben jelentkezik nálam, így nem történhet semmi.
Nem tudtam, hogy ilyen jó a véleményed rólam, anya.
Én akár két percenként is jelentkezhetem.
A te erkölcseidet nem félti senki.
Én is csak a tiédet.
Nem tudtam, hogy ekkora vihart kavar a javaslatom.
Tehát holnap tanítás után jöhettek.
Mi van a barátnőttel?
A férje meg a szobalány szénmonoxid mérkezést kapott.
Ott szeretkeztek a saját garázsukban, az autóban, járómotor mellett.
Majd este kifaggatom a doktort, hogy mi történt, mert ő vitte be az ifjú párt.
Mindketten élnek, de jön a nagy botrány.
Ezek olyan gazdagok, hogy egy ilyen félrelépés miatt nem mennek szét, abban biztos vagyok.
Csak tudnám, hogy miért kell garázsban, járómotor mellett rendezvúzni.
Fűtik az autót, mert hidegben nem olyan jó.
De tudod.
Honnan tudod?
Nincs is kocsid.
Az nincs.
De tegnap este is, hogy fáztunk.
Emlékszel?
Nem tudom.
Újabb papírok, újabb hivatalok.
Belefásultam.
Én nem adom fel, így határoztam.
Leszerződtem a buda taxival tízért, ők állják a százat, veszem részletre a rádiót, és küldenek fuva.
Egész rendesen.
Na jó, legyen ez egy utolsó kísérlet.
Ha összejön, folytatom, ha nem, én bizony abba hagyom.
Nagyon veszélyes lett a forgalom, az se vonzó.
És hamar fáradok.
Hát igen, itt mindegy, milyen a technika.
Nem tanultak meg rendesen vezetni.
Itt mindegy, hogy szocialista vagy kapitalista-e a környezet.
No, csak halkan vigyázz, mert nem is tudom, autóvezetésről beszélsz, vagy politikáról.
Bár mindkettőre egyformán igaz.
Szóval hova is kell mennem?
Tudod mit?
Találkozzunk reggel a Buda taxinával.
Hát nem tudom a reggelről, hogy állok, mert ha Lenke hazajön, akkor otthon maradok, vagy feküdnie kell, és én látom el.
De ha bent tartják, akkor mehetek.
Akkor meg hívd fel a központunkat és üzd eljönni.
Én már reggel hétkor kint vagyok az utcán.
Én a felsőben voltam, az is drága.
A másikban meg nincs hely, de időben sem tudnánk megoldani.
Ez a fő gond, én össze-vissza végzek.
Ádám, ha dolgozik, csak másodnaponként segíthetnek.
Fizetünk 1000 forintot plusz.
4-4 ezer forint Erzsikének.
Nincs más megoldás.
Egyébként nem panaszkodhatunk, mert más ennek a háromszorosáért sem vállal el két gyereket.
Tudom, legtöbb helyen a nagymamák maradnak, de nálunk ez nem lehetséges.
Akkor maradjunk ennyiben.
Köszönöm.
Jó éjszakát!
Szia!
Te ma nagyon összeszedted magad.
Először elintézted Jankát, most meg engem is.
Én esetleg el tudtam volna menni Matyijért, és akkor elhoztam volna Flórát is.
És miért nem mondtad?
Mert nem akartam vitatkozni a szomszéd előtt.
Te mondtál valamit, én meg meghallgattam.
Na ez a te demokráciád.
Én meg mint csendes kisebbség elfogadtam.
Pont olyan dagályos vagy, mint a profipolitikusok.
Nem országos kérdéseket döntünk el, hanem hogy a gyerek megy-e bölcsörébe, vagy sem.
Én azt mondom, hogy ne menjen.
Elfogadom, ugyanúgy, mint a Janka ügyet is.
Minden esetre nagyon fur
Na gyere, Matyi, hozd a Miki Egeres könyvet.
Ellenzékbe vonulunk, nem bölcsödébe.
Most pedig irány a fűtőszobat, jó?
Tíz percet játszani szeretnék.
Rendben van, de csak tíz percet, jó?
Menj szépen a szobára.
Te már itthon vagy.
Na, mi van, mesélj!
Nagyon izgatott vagyok.
Miért?
Carissa megtelefonálta a botrányt.
Milyen botrányt?
Hogy a férje meg a szobalány a garázsban.
Mi van velük?
Szénmonoxid mérgezés, meggyógyulnak.
Elég furcsa kis sztori, nem?
Mi ebben a sztori?
A botrány, hogy a feleség találja meg a férjet meg a szobalányt, eszméletemül a saját garázsában.
Mesztelenek voltak?
Engem összetévezt ez valamelyik legykalapba.
Tudod jól, hogy nem szeretek a napi eseteimről mesélni.
Egyáltalán nem olyan érdekesek, és különben is orvosi titok, még előttetek is.
Miért orvosi titok az, hogy Albert szeretkezik a garázsban?
Az az orvosi titok, hogy mi baja van?
Nem azt kérdeztem, hogy piros volt-e a hasa, vagy kék az arca, hanem, hogy milyen volt a szituáció.
Kérdezz meg a barátnőttől, a legközelebb el megy szépítkezni.
Nem érdekel sem ő, sem Albert, sem ez a szerelmi történet.
Életben maradtak.
Csak ennyi tartozik rá.
Úgy látszik nagyon szolidáris vagy a titokzatos szerelmi kalandokat illetően.
Flóra!
Letelt a tíz perc!
Részlejtem.
Köszönöm.
Mi a baja?
Szövetkutya szindróma.
És ezen kívül minden.
Ez jó.
Na akkor én miért kaptam?
Mert éppen arra jártál.
Ha minden rosszat elmondhatok rólam, akkor ülj ide, terítsd meg.
A doktor úr pedig megágyazhatna.
Gyors vacsora, és legalábbis én lefekszem.
Elegem van mindenből.
Szövet-kutya szindróma.
Az.
Szomjas vagyok.
Ne dumálj!
Egy szót se.
Csak ha látod, hogy jön, akkor annyit, hogy ő az.
Oké, majd szólok.
Ezt se mondd.
Oké, nem mondom.
A kaput néz, kövér.
Ne a kaput, hanem a buszt.
Azt az autóbuszt.
Ellátszod, ahogy kövér?
El.
Köztük van?
Nem hiszem.
Mi az, hogy nem hiszem?
Kövér van, vagy nincs?
Nincs.
Akkor ez már előbb hazajött.
Hol?
Ittünk délután.
Nagyon körül, rögtön megtudom.
Nagyon szépen énekeltél.
Nem ittem volna.
Fáj, hogy nem bíztál bennem.
Bíztam én benned, de meg voltam róla győződve, hogy hang helyett csak meleg levegőt fújsz.
Kutya vagy.
Ez az oka.
Nézd csak.
Mit csinál ez?
Meditál.
Nyomjam vagy ne nyomjam, ez itt a kérdés.
Tessék ki az.
Igazad volt.
Ez már tényleg itthon van.
Hogy te milyen hülye vagy, kövér?
Érdekes.
Vajon kit keresett?
28 lakás van a házban.
Akit hívott, az válaszolt.
Tehát pontosan 27 esélyes a tipped.
Miért mondt 27?
Hát te itt állsz mellettem, tehát te nem válaszolhattál.
Tehát marad a 27.
Na most mit tegyünk?
Végig kérdezhetnénk a lakókat.
Mégis hogy gondolod?
Mindenhova becsöngetünk és mondjuk, hogy jó estét, kérem járt itt egy idegen, nem önkereste véletlenül.
Na hát majd mindenki válaszol erre valamit.
Ez tényleg nem jó.
Akkor gondolkozzunk tovább.
Borzasztó, hogy ide jön valaki, felszól, elmegy, és mi már is valami bűnügyre gondolunk.
Hát ebben még semmi borzasztó nincs, de biztos, hogy bűnügy.
Csak hogy mit kezdjünk vele?
Várj csak.
Kit is támadtak meg itt a legutóbb a ház körül?
Éjszaka.
Szép magyar ember vagyok.
Ez most új és nagyon fontos szempont.
Gerinces magyar ember.
Na, de ennyire?
A vejem kedvéért csalok, hogy le ne bukjon.
Az unokám kedvéért hazudok, hogy meg ne bukjon.
Nem lesz ennek jó vége.
Hogy a magad kis sötét ügyeit titkolod, azt még csak megértem.
De a másokért miért tiszteled?
Együttérzésből?
Milyen kár, hogy nincs garázsunk.
Ott találhatnánk apát Ersikével.
Nagyon izgis lenne.
Ne szemtelenkedj, mert fejbeváglak.
Sajnálom, nekem semmilyen pletyka nem érdeke.
Már az is szép tőled, hogy legalább beengedtél ide a lakásba.
Szép lassan közelednek egymáshoz az álláspontok.
Ez ugyanis szerelem, és nem politika.
Legalábbis részemből.
A pénzt mi kemény munkával keressük.
Tehát nem látom okát, hogy diplomata legyek.
A pénz a miénk, tehát visszakapjuk.
Egy-két békés óra többet ér nekem, mint az egész pénz.
Ennyiért nem érdemes családi háborút vásárolni.
Lehet, hogy nincs is itthon minden ablak sötét.
Dehogy nincs.
Minden este ott áll a sötét ablaknál, és bámul kifelé.
Nem eszik, nem iszik, csak bámul kifelé.
Majd eltartja a száját, ha meglátják.
Aztán beszél, és megeszik.
Hallgatom, hogy én beszélek.
Szervusz, nagyapa!
Szervusz!
Mit csinálsz?
Áldogálok.
Kijössz kicsit?
Kimehetek?
Hát akkor gyere, légy szíves.
Szervusz.
Van egy kis meglepetésen.
Na csak.
Na hát, hát ezt nem is mondtad.
Szia öreg!
Itthon vagyunk teljes életnagyságban.
Mit szólsz?
Hát szóhoz se tudok jutni.
Készítek valami könnyű diétás vacsorát.
Addig örüljetek egymásnak.
Együtt vagyunk, teljes a létszám.
Na na, ez még nem a teljes létszám, de teljesen.
Eddig 50 százalékos volt, most 75 százalékos.
És ez nagyon fontos.
És mi együtt is maradunk.
Hétfőig.
Addig tart a próbaidőm.
Három nap.
Tessék, három napi gyógyszeradag, aztán ellenőrzés.
Ha mindenem jól működik, akkor halasztást kapok.
Remélem, nagyon hosszú halasztást.
Köszönöm, hogy megnéztétek!