És nem lesz baj a végén?
Bízzad csak ide.
De Ágika nagyon haragszik rám, tudja?
Tudom.
Nem ismertem volna iddetolakodni, de panaszkodtam Csíkszai művésznőnek, Etusnak.
Talán tetszik ismerni.
Ismerem.
A szomszédaink rokona.
Itt járt Ágikánál, és két perc alatt meggyőzte.
Hozza csak nyugodtan a világokat, akár már holnap.
Ezt megpróbálhatom, de félek.
Beállítok ide a virággal, és nincs kizárva a gyágika, elzavar.
Rakja le a virágokat, kérje el a pénzt, aztán már elzavarhatja.
Egyébként most telefonálta, hogy nem érzi jól magát.
Lehet, hogy holnap be se jön.
Akkor meg én leszek itt.
Hozza bátran, ahogy megbeszéltük.
Nagyon köszönöm.
Megpróbálom, de ne tessék csodálkozni, ha azt látja, hogy futok az után, és egy virágcserép repül utánam.
Ne félj, majd én megvédem.
Holnap várom.
Jó éjszakát, viszontlátásra.
Márhogy ő egy virágtermesztő.
Üzleti tárgyalásunk volt, rögtön készült.
Üzleti tárgyalás?
Komolyan?
Nagy tisztelettel nézek fel, Adlenke, olyannyira, hogy még vacsorát is készítettem ezzel a két dolgos kezemmel.
Ez igen, akkor most a két dolgos kezeddel fogd meg ezt a szatyrot, és hozzád.
Rögtön bezárok, és megnézem, mit kocsvasztottál.
Én lelkileg felkészültem már egy jó kis gyomorrontásra.
Nagyon fáj nekem ez a rossz indulat.
Dietás vasara lesz, pofézit készítettem, és gyógyteát.
Pofézni.
Magyarul bundáskenyér.
Nem, bundáskenyér, magyarul pofézni.
Ez neked könnyű.
Hát, mint a lepke, megemeltem.
Tessék parancsolni.
Aha, értem.
Kérdés?
Ez nem kihallgatás.
Te kezdtél mesélni, és én hallgatlak.
Nagyon érdekel, de csak, amit magadtól mondasz el.
Na ilyen.
Szóval ez egy nagy szerelem.
És szeretném, hogyha megismernéd.
Tehát a kérdés az, hogy felhozhatom-e hozzád.
Mi az akadálya?
Az engedélyem kell hozzá, vagy az az igényed, hogy öltözlek díszbe, vegyek rengeteg ételt, italt és reprezentáljunk egy nagyot?
Csak annyi, hogy ismert meg.
Úgy vettem észre, hogy az ősök közül anya már látatlanban utálja.
Apa jó ember ismerőde, sose ér rá.
Egyszerűen kíváncsi vagyok a véleményedre.
Ha neked tetszik, akkor felvihetem a családhoz.
Ne azért vidd fel, mert nekem tetszik, hanem ha jól értettem, te vagy szerelmes.
Hozd ide, vagy vidd fel, de a lényeg mégiscsak az, hogy te mit akarsz.
Akkor holnap felhozhatom?
Nem azért, hogy lebeszél róla, vagy bíztas, hanem egyszerűen fontos a véleményed.
Egyébként ma is jön értem.
Felhívjam?
Hát ha Károlynak és Virágnak is be akarod mutatni, akkor rajta.
Perceken belül itt lesznek, vacsorázni megyünk.
Holnap?
Lehetséges?
Hozd!
Oké, én akkor el is tépnék, mert már biztos lent vár rám.
Mi is vacsorázni megyünk, utána meg diszkóba.
Hát köszönöm a tanácsokat.
Szia!
Holnap várlak.
Jó estét, művész úr!
Mi baj van?
Rosszul érzi magát vagy csak?
Jól megérdemelt vihenni?
Vannak az életkornak hátrányai.
Ki van kokolat érdem, és ha ilyen frontos az idő, rögtön belenyílod, és úgy fáj, mintha egy kés állna benne.
A lift meg pont ilyenkor döglik be.
Hát, ha ennyire fáj, beadhatok egy injekciót, aztán fölsegítem az emeletre.
Kutyau!
Egyébként úgy tudom, hogy az ilyen kopásról a rendszeres úszás meg a tornosokat csinál.
Lerabbant az én művészem.
Beadnék a művész úrnak egy injekciót.
Besekíteni az olvasó szavába?
Na, gyere talán, a profi!
Műsor!
Brünki úr, amely Carmen előtt értettél a színpadon, ott ment tönkre a lábat.
Javaját!
A hetvennégy él!
Lejátszunk egy-két partit és elfelejtett.
Jobban fáj majd a vereség, mint a lába.
A folyói rajtokkal semmi gond, de ez az értékpapír, mint ez pokoli nehéz.
Én így próbáltam.
Igen, de így biztosan nem megy.
Nézd csak, ha innen indulsz el, akkor sokkal tisztán maradok.
És mennyi idő alatt lehet ezt megtanulni?
Hát azt hiszem, soha.
Ide állandóan új programok jönnek, úgyhogy mindent külön kell megtanulni.
Szerintem egy-két programot otthon is begyakorolhatnék.
Gépen van, hétvégeken belejönnék.
Beszélj meg a főnökkel, szerintem nem lesz akadálya.
Csak ne kezdje maszekolni rajta.
Eszembe se jutott.
Egy időben keresztejtvényeket szedtem otthon, fúsiban egy kollégámnak.
Nagyon nagy munka volt, de nem fizetődött ki.
De, vagy csak milyen lány ez a Piri?
Milyen Piri?
Hát, akit a múltkor mutattál be az utcán, mint frissen kilugott kollégának.
Ja, nagyon helyes.
Kitaláltál neki valamit?
Egyelőre randevuszgatunk.
Holnap derül ki, hogy fölveszik az ellenőrzése vagy sem.
Ja, miből lesz a cseregogár?
Nagyon helyes lány, sokat ugrottuk egymást.
Ennyi?
Ennyi.
Semmi bizsergés?
Milyen bizsergés?
Én szeretem a feleségem.
Hát, ez még nem kizáró ok.
Nálam igen.
Akkor nem sérti az érdekeidet, hogyha egy kicsit ráhajtok.
Hajts el.
Van két szép gyereke.
Sokszor mondta, hogy szükségük volna egy apára, az igazi valahol Dél-Amerikában tűnt el.
Hidd el, nagy örömed lesz a gyereknevelésben.
Nem kell rögtön egy teljes regényt előre megírni.
Finom, kezdő lépésekről van szó.
Az apai szereptől még messze vagyok.
Majd lassan odaérsz, ha nem vigyázol.
Én már befutottam, csak győzem a pénzt hazavinni.
Contra.
Pass.
Recontra.
Csak azt tudnám, hogy mire kontráztál.
Nézzük.
Úgy jelszok, mint egy éjszakú lívos.
Csont nélkül.
Nincs afrónk.
A doktor úr majd vált.
Elnyerte minden afrónkat.
Tessék parancsolni.
Csak azt tudnám, honnan tud ilyen jól zsugázni egy ilyen finom úri ember?
Kezdőmentős koromban ezzel ütöttük el az időt.
Most már nem vagyok formában, évek óta nem játszom.
Ha van egy kis szabadidő, minket olvasok.
Látod, még itt sem érvényes az állampolgári jogon ingyenes egészségük.
Kapok egy injekciót, és rám megy minden pénzem.
A felvonó az oka.
Ha nem romlik el a lift, te fölmész a fájós lábaddal, és én nem fizetem a gyógykezelésedet.
Jó, hogy nem kontráztam.
Őszintén sajnálom, hogy kifosztottam az urakat.
Ez itt mind az önök pénze.
Ha parancsolják, itt is adhatom.
A kártyanyárás ég az becsületes munkai utalma.
Csak tegy el, doktor úr.
Mi meg két vén róka.
Azt hittük, hogy fogunk egy ujjonc madarat, és jól kifosztjuk.
Így jár mindenki, aki lebecsüli az ellenfele.
A vesztességnél csak a te bős mondásait fájnak jobban.
De most már sokkal jobb a lábam, úgyhogy ne kiállok a hegymászásnak.
Ennek igazán előre.
Szia!
Anya, üszelmi, hogy fejezd be a mitetet, meg kiül a vacsora.
Köszönöm a vacsorát.
Egészségedre.
Holnap?
Felmegyünk-e tushoz?
Nyakkendő?
Oda nem kell.
Nem hiszem, hogy bármilyen öltöny vagy nyakkendő befolyásolná.
Ő minden dologban a fő szövetségesen.
Annyira válogató sok a szüleid, hogy szövetségesre van szükségünk?
Egyáltalán nem.
Az előző lovagom, Krisztó, szinte szabályosan családtag lett egy perc alatt.
Még az, hogy karácsonytáján mutattam be, és rögtön segített díszíteni.
Széknélkül elérte a csúcsot, olyan magas volt.
Máris hátrányban vagyok.
Akkor mégis veszek nyakendőt.
Tehát holnap első forduló, vizitetusnál?
Bizony.
Úgyhogy aludj jól, hogy holnap pihent legyél.
Hozom a legjobb formámat, ne aggódj.
Jó éjszakát!
Szia!
Szia, Júlcsi!
Jó estét!
Éjszakai műszak?
Nem, egy kis éjszakai magánélet.
Az jó, ha jól emlékszem.
Jaj, ne öregítse magát, még túl korai lenne.
Holnap délutános vagyok.
Ha gondolod, reggel gyakorolhatjuk egy kicsit a szövegszerkesztést.
Ezen el vissza vannak mindenféle szemterenkedés.
Azért.
Hánykor és hol?
Tízkor becsöngetsz, és utána dolgozunk.
Majd kölcsönadom azt a könyvet, amiben a kezelési útmutató van.
Abból még több windet megkétsz.
Köszönöm, és jó éjszakát!
Jó éjszakát!
Csókolom, csókolom.
Köszönjük szépen, sziasztok.
Csókolom.
Én Kovács Gabriela vagyok.
Ez Mixed, két koldusdiák.
Csókolom.
Köszönjük.
Fáj meg a kezed.
Most már nem csak püszket, még a gipsz alatt.
Keszner, Emil és a detektívek, kipling, gyermekmesék, ezt nem is ismerem.
Én kívülről tudom, azért hoztam el a könyvtárnak.
Csókolom.
Köszönjük szépen, szia.
Nem is gondoltam, hogy ekkora sikere lesz ennek az akciónak.
Az ötlet magát dicséri, Juditka, de én szentül hittem benne, hogy rengeteget hoznak.
Igen.
A gyereket szívesen adnak, csak alkalom kell hozni.
Csokam!
Hogy hívnak?
Viszelős Barbara, hetedikben.
Megjött a Mille Centenariumi anyag.
Én egy csomó sportversenyt tervezek.
Kettős ünnep jön, mert az iskola is jövőre lesz, pont tíz éves.
A régiek közül már csak én vagyok itt.
Na és mi én?
Bocsánat, akkor ketten vagyok a legöregebbek.
Ezt kikérem magadra.
Esélytől, hogy meg tíz év nem nagykor.
Nézzétek, hogy megy a könyvgyűjtés.
Gratulálok!
Szerusztok!
Meg sem kérdezik, hogy nem kell lehet kis segítség.
Ez engem nem lett meg ők.
Már felnőttek, csökkent bennük a segítő szándék.
Hát ez szemtelenség.
Elkéri magát pár hétre és eltűnik.
Jól összevesztem Sanyival, mára programunk lett volna.
Még csak egy lapot sem küldött, egy táviratot sem írt.
Amíg átöltözöl, befűtöm a kávégépet.
Csak nem történt valami baja?
Legalább egy telefonja lenne annak a rokonnak, de csak a címét tudom.
Hívjam a mentőket, meg a rendőrséget?
Ne, azt talán még ne.
Tegnap estére ígérkezett, lehet, hogy valami közbejött.
Sanyi meg már úgyis megsértődött.
Miért sértődik meg, hogyha munkáról van szó?
Ő is dolgozik, nagyon jól tudja, hogy nem szórakozásból jöttél be.
A férfiak néha hisztisebbek, mint a nők.
Hát, ahogy így elnézlek, ez nem is
Ő is szabadnapot csinált magának.
Pénzért helyettesíti valaki.
Le akartunk menni a Balatonra vitorlázni egyet.
Na, megyek, átöltözöm.
Arra vagyok csak kíváncsi, hogy nekem mikor lesz végre egy szabadnapom.
Hol te lépsz ki, hol ő megy el, én meg csak hajtok itt, mint egy bolond.
Még csak reggel van, és már is alig állok a lábamon.
Mozog az egész!
A kád fele 160x80!
A mosdón fele 160x... 160x... 140!
Mindent felírtam.
Most már tudjuk, hogy mire nincs pénzünk.
Sose add fel a reményt.
Takács úr mindent megold.
Takácsféle taxiüzem és bankjegynyomda.
Honnan és miből oldod meg?
Csak a csempe egy vagyon.
Most ott nem is veszek, arra most nem futja.
Ugye a csempe majd jön, a sofőr majd segít hazacipelni.
Sőt, egy mestert is szerzek.
Egy csempéző burkolómestert.
Akkor te kölcsönkértél valakitől.
Ezt nem szeretem.
Vagy eladtad az autót.
Abból talán még egy mosdóra is futja.
Szóval honnan van a pénz?
Nekem is megvannak a magam titkai, és mivel titok, meg is őrzöm.
Legyen ennyi elég.
Én nem tétlenkedtem.
Nem vagyok tutyi-mutyi.
Te összetörted a fürdőszobát, majd én megoldom.
Akkor ezt a témát lezárhatjuk.
Én viszont kaptam egy újabb munkaajánlatot.
Mert sikerem van, mint virágárosnak.
Nocsak!
Egy igaz ékebána művész maradt itt rejtve hosszú évtizedek folyamán.
És ha szabad kérdeznem, mi az ajánlat?
Ákika egy időre bezár, és szabadságra megy.
Igen.
A telep másik virágosra is szabadságra megy, de nem akar bezárni.
Ezért felkérte engem, és én elvállaltam.
Bravó!
Gratulálok!
Na, ezt a ciklát majd légy szíves később.
Jó napot kívánok!
Hú, hát mondd azt, hogy körsön kérsz.
De ezt előbb adj ide.
Gyere, gond még egy kis pirítós, és te a... Szeruslek.
Isten hozott, mit sugyorogtok ti ott el titomzatosan?
Azt kérdezte, Alma véletlenül nincsen itthon.
Ezt a levelet hozta, ha nem találná itthon.
Igen, reméltem, hogy itthon van.
Én úgy tudtam, hogy ma szabadnapos.
Na hát...
Ezt meg én nem tudtam.
De ülj le!
Köszönöm.
Hozok egy tiszta tányért.
Na ülj már le!
Köszönöm.
Na, jól van.
Itt csak beszélgessetek, én megnézem, meghozták-e a virágot, mert ha nem tudnád, virágáros lettem.
Igen, hát ennek nagyon örülök.
Az nagyon szép dolog.
Majdnem olyan szép, mint az erdészet.
Hát én nagyon élvezem.
És pénzben is valamivel jobb.
Nos, az alternatíva a következő.
Vagy emeljük az árakat,
vagy nem emeljük az árakat.
Minden drágul.
Akkor mi indokolja, hogy mi a saját pénzünk rovására maradjunk a régi áraknál?
A mi közönségünk kibírja.
Sokkal meggyőzőbb lenne, ha nem titokban körmölnéd a számokat a stúdiódban, hanem nyíltan elmondanád, mi drágább, hogy is állunk anyagilag, és akkor közösen eldöntenénk, mi a tendő.
A műköröm is drágább.
Az olló is többe kerül.
Erre pont én legyek olcsóbb?
Miféle üzleti logika ez?
Mica-cica.
Az üzleti logikáról tartott pici előadásodra most nem válaszolok.
Julia Fruzsi.
Tessék.
Itt a teljes elszámolás.
Lehet nézegetni.
Bár nem tudom, mennyire vagytok járatosak a számok világában.
Én szeretném átnézni.
Pontos nyilvántartást vezetek a krémekről és szerekről, amiket felhasználok.
Tudom, mit és hogyan kell elszámolni.
A köpenymosástól a villanyszámláig, az adótól a mi jövedelmünkig.
Nem makeztem a szakmát.
Látni szeretném, hogy az én csökkenő fizetésemben hogy számolod be a te drága videókazettáidat, a stúdiólámpáid fogyasztását, meg a reklámfelvételek taxiköltségeit.
Jobb lenne, ha mindezt nem terhelnéd ránk.
Arról nem is beszélve, hogy tíz napja egy fillért sem adtál a háztartásba, úgyhogy szabályosan kitartalak.
Ezt is tessék ide számolni.
Vicce, cica!
Néken ismételten nem válaszolnék.
Hölgyeim!
Tudtam már, ez a stúdió közös vállalkozás.
Azaz közös a haszna, közös a terhe.
De mivel a megjegyzésekben a jogtalan bizalmatlanság jeleit vélem felfedezni, elkészítek egy összesítést, amelyben majd részletezem, ki mit hoz, ki mit költ és ki mit visz haza.
Csak melékesen, csupán tájékoztatásul a legnagyobb jövedelmet a videó stúdió hozza.
Lehet.
De az is kerül a legtöbben.
Nagyon kíváncsi lennék, hogy a rezsim, az amortizáció, a szállítás, az áramfogyasztás levonása után
Mennyi az a tiszta haszon, amit a te hobbital keresünk?
Erről csinálj kimutatást.
Kérésed számomra, parancs.
Meg lesz.
Az összes repipénzt ne költöd el.
Hívd meg a kuncsaftjaidat körönpörköltre, az olcsóbb.
Akár el is készíthetem.
Cica-vica.
Most se válaszolok.
Holnap ide szegzem, mint Luther Marton a téziseit, a részletes elszámolást, utána pedig leépítés rendelekkel, pont mint a tévében.
Itt állok, más nem tehetek.
Jó napot kívánok!
Kész sokom, asszonyom!
A holnapi lakodalomra szeretném megkötni a szerződést.
Videófelvételt rendelnék, de nem csak egy példány kell, hanem tíz másolat is.
A sogoromik is kértek, a nászomék is.
A hugomnak is megígértem.
Tudja, az egész családnak.
Asszonyom, állok rendelkezésére.
Az ateljében megbeszéljük.
Nem mertem vonattal elindulni, mert nem tudtam, hogy egyáltalán indulnak-e vonatok, és ha igen, akkor megérkeznek-e.
Ez még nem akar, hogy egy napot kés.
Ma már munkában látunk.
Végig mondhatom?
Persze, csak ez már ültözze át indulni, és már szabadnapos vagyok.
Én végighallgatlak, mondjad.
Egy ismerősem elindult kocsival Pestre.
Belejöttem.
Egy óra leforgás alatt két defektünk volt.
Ott álltunk a sötét éjszakában, egy árval élek nem jött arra.
Hajnalba jött egy teherautó.
Teherautóval jöttél?
Szia!
Na, mégis megjött Magdi, úgyhogy azonnal indulok, jó
Délutánig?
Hát akkor tegyük át inkább holnapra.
Nem, az nem jó.
Akkor inkább maradok és dolgozom estig.
Dehogy vagyok megsértődve.
Szerintem egy kicsit inkább te vagy megsértődve.
Jó, jó, jó, ne veszekedjünk, majd megbeszéljük otthon.
Szia!
Maradok estig.
Elvitte az ismerősömet a két defektes kerékkel a szomszéd faluba, az ott reggel megvárt, amíg kinyit a gumis, és megcsináltatta a két kereket.
Áhaj!
És közben te?
És közben én ültem egy háromkerekű, hideg, sötét autóban, féltem és fáztam.
Bizetnék!
Jövök!
Igen!
Gyere, három narancsolót!
És ez a kedves ember, aki elhozott, ez régi ismerős volt, vagy valami új beszerzés?
Az unok a testvérem szomszédja.
Egy nagyon kedves Trump fiú.
Négy gyereke van, és mielőtt tovább kötözködnél, átöltözöm és elkezdek dolgozni.
Szervusz!
Mint a királyok, olyan pontosan érkezünk.
Ma rengetegen jönnek, szerintem csak éjjel végzünk.
Hála Istennek, menedzser szűrés.
Neked nem tűnt fel, hogy milyen sok ezek közt a vállalkozók közt a neurotikus?
Tele vannak panaszzal.
Túl pörögnek.
A nőgyógyászati panasz is elég sok.
Nem részletezem, de mintha túl nagy lenne az idegi terhelésük.
És rendszertelenül táplálkoznak.
De az jutott eszembe, hogy lassan lehet, hogy nekem is végig kellene csinálni egy ilyen szűrővizsgálatot.
Mostanában rosszul alszom.
Fáradtan ébredek, és nincs étvágyam, pedig én nem is vagyok vállalkozó.
Akkor holnapra előjegyezzek egy teljes kivizsgálással.
Nyilván te is túl vagy hajtva, hogy rendszertelmű leszel.
Ez nem igaz.
Én így élek, amióta csak az eszemet tudom.
Soha nem volt semmi bajom.
Mindig jól aludtam, soha nem voltam fáradt.
Tudod, a hajtást én mindig sportnak tekintettem.
És egyszer csak azt mondja a fizikumod, hogy elég volt.
Kivizsgálunk, és utána majd megbeszéljük, hogy mit csinálj.
De nagyon kérlek, felejtsd el, hogy orvos vagy, és ne bírj rád felül, amit mondunk.
Én nem azt mondtam, hogy beteg vagyok.
Én csak elmondtam bizonyos panaszokat, amik azonosak a nálunk vizsgált menedzser ártalmakkal.
Még nem dohányzom, nem is hiszem, hanem csak ritkán.
Biztos az a baj, hogy abba hagytam a jó kis reggeli futást, majd újrakezdem.
Hogy orvos ne készítsen ön diagnózist.
Holnap gyere be éjgyomorra.
Ma este érted 24 órázom a mentőknél, de holnap után hajnalban éjgyomorra bejövök, jó?
Jó.
Legalább az orvosaink legyenek egészségesek.
Ez az egyik legnagyobb és legszebb beruhádás.
Április 7-én volt az átadás a már elkészült résznek.
Nem is tudtam róla.
A sajtó, úgy tudom, nem nagyon kényeztette el a gödöllőieket.
Ha lett volna körülötte valami jó kis szaftos botrány, biztosan tele lennének vele a lapok.
Te is ezt a sajtó ellenes szöveget fújod, pont mint a politikusok.
Ha tudtam volna róla, biztos, hogy eljövök és biztos megírom.
Pláne, ha te is érdekelt vagy a dologban.
Ebben én csak drucker vagyok, ugyanis a kastély nem része a parkerdőgazdaságnak.
Elkészült egy kis része egy szép és érdekes munkának, de úgy látszik, ez még nem elég ok arra, hogy a sajtó is hírt adjon róla.
Nagyon izgalmas.
Mutass még valamit, és már is írom a cikket.
Akkor már megérte, hogy kihívtalak, pedig nem volt sok kedvet kijönni.
Gyere, megmutatom ez évet királynél óvardáját.
Még nincs teljesen kész, de nyára színházi előadásokat és koncerteket terveznek benne.
Éppen most nyílt egy kiállítás.
Ez tényleg gyönyörű lesz.
Lehet itt valami prospektust kapni?
Hogyne.
Legyen, ha kedves.
Köszönöm.
Azért is fontos ez a híradás, mert ahhoz, hogy ez a szétmunka elkészülhessen, mecénásokra lenne szükség.
Szóval ezért kerestél égen földön?
Abban maradtunk legutóbb, hogy akkor hívjuk egymást, ha valamelyikünknek valami nagy hiányérzete támadna.
Hát nekem most azért támad hiányérzetem.
Nálunk semmit nem csökkent a gyerek létszám.
Miért kéne bárkit is elküldeni a tanárok közül?
Ne engem kérdezz, nem én találtam ki.
Márpedig valaki kitalálta, és majd lesz, aki végrehajtja.
Mit csinálunk, ha tényleg szájt lesz?
Nem tanítunk?
Azt tesszük, amit a többiek.
Csatlakozunk.
A vasutasokat se értem pontosan, de azt még végképp nem tudom elképzelni, hogy a pedagógusok ne tanítsanak.
Akkor mit ne csináljanak?
Nekünk ez az egy munkánk van, hogy tanítunk.
Elnézést kérünk, hogy megzavarjuk a tisztelt tanárikart, és megszakítjuk ezt a kellemes párbeszédet.
Jutka átvizsgálta az egész tanárikar papírjait, és találtunk egy figyelemreméltó évfordulót.
Kerek évfordulója van az utolsó pedagógus sztrájknak?
Mondjuk ötszázadig?
Nem.
Találtunk egy adatot.
Van közöttünk egy tanár, aki éppen 60 éve kezdte a tanítást.
Éjjel Béla bácsi!
Hogy mernek kutakodni a papírjaink között?
Új káderlapot fektetnek fel?
Hogy el akartok küldeni talán?
Annyira nem elküldésről van szó, hogy ebben nem is ajándék, hanem munkaeszköz van.
Isteni ötesen, Béla bácsi.
Ilyet, még virágot is.
Nagyon köszönöm.
Hatvan éve tanít, és még mindig élvezi.
Ezért bírta ki ilyen sokáig?
Harmincötben kezdte.
Kész történelem.
Hát ez gyönyörű.
Az ejém éppen tönkrement.
Pongrácz azzal úszott meg egy kettest, hogy nem fogott a tolla.
Hát most pótlólag beírom.
Inkább egy ötössel avassa fel, Béla bácsi.
Az mégiscsak jobb érzés.
Rendben van.
Pongrácz megúszta.
Én pedig megvagyok hatva.
Ha tanultam szövegszerketést, tudod, hogy mi az, hogy szoftver?
Nem, de azt hiszem, nem is kell nekem ismernem.
Elég, ha Robi tudja.
Remélem, hogy tudom is, hogy mi az, mert ez a munkám.
És hála Istennek, bőven van megrendelésem.
Ez azt jelenti, hogy szabadúszó vagy.
Annyi pénzem még nem jött össze, hogy egy igazán jó és nagy gépem legyen, úgyhogy most egy ilyen munkaközösség félének vagyok a tagja.
De mind függetlenül dolgozunk, csak a gépeket vettük meg közösen.
Biztos jó valami közösséghez tartozni.
Én viszont nagyon megszoktam már, hogy a magam ura vagyok.
Én meg akkor lennék boldog, hogyha végleg egy jó szerkesztőséghez kerülhetnék.
Olyanhoz, ahol nagyöregektől sokat tanulhatok.
Azért, ha valamiben elakadok, én is visszamegyek a professzoromhoz, és kérdezek.
Már csak azért is, mert egy igazán kiváló ember, és nem lopja el az ötletemet.
Ugyanis ebben a szakmában nagyon nagy divat a lopás.
Ebben nem különbözik más szakmáktól.
Kértek még süteményt?
Fogyókúr.
Én köszönöm, te lettem magam.
Akkor becsomagolom, és légy szíves, vidd el az otthoniaknak.
Addig társalogjatok, aztán köszönöm a vizitet, mert ma még dolgoznom kell egy kicsit.
Nos?
Az egész család ilyen.
Én már nem is félek.
Hát körülbelül ilyen, úgyhogy nyugodtan jöhetsz.
Nekem szerencsém van a családommal.
Más ebben a korban elköltözne.
Én szeretek hazajárni.
Nekem családom van.
És miközben minden drágul, szent üzleti érdekből nem vihetek haza kevesebb pénzt.
Szervezzük olcsóbbá a munkát.
Abban benne vagyok.
Az is beruházás.
Pénz, pénz, pénz.
Kamerám régi, kéne egy új.
Holnap délig alszom, utána teniszezünk, este színház.
Csak bele ne éljen magam, hogy egy unatkozó úriasszony vagyok.
Fiatal vagyok én ahhoz, hogy bármi komoly baj legyen az egészségemmel.
Pár nap pihenés és minden rendben lesz.
Legalábbis remélem.
Mára sokkal jobb a lábam, úgy látszik elmúlt a front.
Csak tudnám, miért kontráztam meg azt a piros, terített Bethlit.
Mert nem tudsz útizni.
Az én lapomra a kontráztál, az pedig nagy könnyelműség.
Az ember manapság csak magára számíthat, meg arra, amie van.
És arra sem sokáig, sajnos.
El sem tudom képzelni, hol tart majd a technika az ezretfordulón.
De remélem, lépést tudok vele tartani.
Csak arra nem számítottam, hogy folyton tanulni kell.
Próbáljuk meg túlélni ezt az évet viszonylag békében, hát ha jövőre jobb lesz.
Bár ezzel már sokszor hitegettek.
Pár éve jártam már ennél a kastélynál, akkor azt hittem, soha nem mozzák rendbe.
Hál' Istennek tévedtem.
Szépen alakul, csak sikerüljön befejezni.
Elromlott a csap, leullott a csempe.
Én azt hiszem, nekünk ez az épület még nagyon sokba fog kerülni.
Megöltözünk el mégis.
Csigavér, gyönyörködj a világaidban, és ne félj, amíg engem látsz.
A csapot kiserültük, a csempét kétét múlva rakják, és nem döltözhet sem a világ, sem a láz.
Az még odébb.
Tényleg tavasz van.
Hova megyünk?
Ahová akarsz.
Túl vagyok az első családi diszbemutatón, és még élek.
Vacsora, mozi, mulató, szálloda.
Szabad a gazda.
Ki vagy?
Virág.
Nem vártalak.
Akkor egy váratlan virág.
Nyomjad.
Jöttél a könyvedért?
Is.
Meg miattad is.
Éjfélig itt voltál, nem volt elég?
Képzeld ne, mert nem egyedül voltam, hanem Károlyjal.
Hát most végre legalább egyedül leszünk.
Perceken bújt.
Láttam.
Láttam a kis unokádat a forgács Robival.
Mi van, sütemény nincs?
A süteményt elküldtem a családnak.
Te ismered a forgács Robit?
Júlcsi új lovagja.
Én most ismertem meg.
Kezeltem a kisfiát.
Nagyon aranyos kölyök.
A szeferikének hívják, vagy hogy.
Nagyon vágytam egy kis süteményre.
Kezelted a kisfiát?
Ezek szerintem meg sem hallottad az előző mondatot.
Te nem figyelsz arra, amit mondok.
Hogy ne figyeltem volna?
Azt mondtad, hogy a süteményt elküldted a családnak.
Mert te csak a süteményre gondolsz.
De én azt is mondtam, hogy ő Júlcsi új lovagja.
Te meg azt mondtad, hogy kisfia van.
Mi következik ebből?
Szenték, botrány, és én beletaláltam a közepébe.
Nagyon szerelem.
Szemmel láthatólag, igen.
Júlcsi a futólovagjait nem hozza föl díszemlére.
Mi lesz ebből?
Botrány.
Én olyan ideges lettem.
Ígyuk meg ezt.
Remeg a kezem.
Nekem meg a gyomrom.
Ez a szegény lány, attól tartok, belesétált valami csúnya nagy csapdába.
Visszaadom a könyvedet, nehogy holnap valami még rosszabb hírrel gyere.