Hát ott esik Magenheim lakás.
Nem.
De rögtön adom egy pillanat.
Szia!
Sziasztok!
Kaphatok én is egy távú?
Be vagy kalkulálva, csak anyának szólok, mert telefonja van.
Szia!
Kicsit eldöbbölt nekem, szóval... El van, dolgoztam egész éjjel, nem volt egy perc megállása.
Halló?
Sajnos nem tud a telefonhoz jönni, de azt hiszeni, hogy majd később visszahívja.
Jó, megmondom.
Viszont találásra.
Hát, kifolyt a kávé.
Bocsánat.
Egy vitéz nevű bácsi kereste a mamát este.
Elfelejtettem szólni.
Nem baj, kicsim.
Majd keres, hogy boroljam fontos neki.
Julcsi, hozd nekem is egy zsúsz, légy szíves.
Hova mentek Flórával?
Hozzám.
Hál' Istennek nagyon sok a munkám, úgyhogy majd segít nekem, majd tévét néz.
Hoztam a kölcsönzőből egy pár mesekazettát.
Megfelel?
Nagyon.
Te segít a kávé, nincs benne semmi.
Kávén sincs, de az van.
Ki ez a vitéz?
Ez egy fontoskodó színész.
Gábor reklámjaiban szerepel néha is.
A gyöngyötör a különböző maszk ötleteivel.
A maszk ötleteivel?
Igen.
Elég sok ilyen ötlete lehet mostanában, mert nagyon gyakran itthon hív.
Légy szíves, mondd meg neki, hogy ezen túl a stúdióban keresse.
Ha még egyszer itthon hív, elküldve valahova.
A fenébe?
Gyere Flóra, összeszedünk egy pár játékot és könyvet, amit elviszünk hozzá.
Megyek, leszengszem.
Délután a klinikán vagyok.
Megmondhatnád neki, hogy ne ide telefonáljon.
Már megmondtam.
De ha eszébe jut, valami rögtön telefonál.
Imád telefonálni.
És én meg utálok hazudni.
Hallottam a bulin, ahogy mondtad Fruzsinak, hogy nem komoly, csak szórakoztat.
Hát ne itthon szórakoztasson.
Csak nem gondolod komolyan?
De!
Nem gondolom, hanem tudom.
És ahogy figyeltem, Etusi és apa is sejti.
Úgyhogy szoktasd le a telefonimádatáról.
A többihez semmi közem.
Sziasztok!
Jó reggelt, Takikám!
Csokó!
Mint dolgozik?
Itt a kocsimorrán.
Írom a számlát, harmadika van, és nekem nagyon kell a pénz.
Tessék.
Rögtön jön az unoka, és én neki adja oda.
Két hónapja én csak könyvelek, a pénzt ő kezeli.
Kérdeztem, mire jó ez, de nem válaszol.
Hát akkor én is kérdezek.
A múlt hónapban sem fizetett nekem, és én nem tudom két hónapra hitelezni a pénzt.
Adj Isten!
Hallom, pénzgondjai vannak.
Sajnos nekem is.
Egy kis türelmét kérnénk.
Szóval szerint ezt mondta a múlt hónapban is.
Tényleg?
Pedig nem szoktam magamat ismételni.
Én sem.
Már akkor megmondtam, hogy pénz nélkül nem dolgozom.
Legyen megértő, Takikám.
Fel kellett újítanunk a konyhát, meg a fürdőszobát, és erre minden tartalékunk ráment.
Hát ez szép dolog, de hát én nem mosakodni, meg fürödni járok ide, hanem a munkám miatt.
Pénzért, világos.
Én nagyon örülök, hogy gyarapodott a lakásuk, de hát én magamért szeretném felújítani.
Illunk az, ha másságokat beszél.
Két kocsit kellett felújítanom, és ez bizony váratlan kiadás volt.
Hát én most kimegyek az utcára, de a magam én.
Ha együtt a pénz, akkor üzenjen.
Ha megkapom a járandulságomat, akkor semmi akadály a munkámnak.
Ne takikám, gondoljon a fürdőszobánkra.
Jó, majd egész nap az jár az eszembe, miközben a saját kocsimmal keresem a pénzt.
Hagyd már azt a hülye fürdőszobát.
Miből adja meg a tartozásomat, ha nem keresünk?
Hát ez már a maga gondja.
Várom az üzenetét.
Ha lesz pénz, lesz munka is.
Minden jót.
Kezdjük alatt.
Te minek avatkozol az üzletbe?
Hogy segítsek.
Takinak szíve van, én tudok vele bánni.
Látom, most mi a nyavaját csinálja?
Ezt a szép parkot eltüntetik, hogy itt legyen a Nemzeti Színház?
Nem, a park megmaradt.
Mikor jön már a buszi?
Még két perc.
Te láttad a színház terveit?
A tévében mutatták.
Na, hogy aztán milyen lesz belülről, az majd a szellemétől is függ.
Hát igen.
Én ritkán járok színházba, de azt megérezni, hogy egy társulatnak jó-e a hangulata, vagy nem.
Például mi apostán csak egy páran vagyunk naponta együtt, de tudom, hogy az emberek megérzik, hogy jól megvagyunk-e egymással, vagy éppen valami konfliktus helyzet van.
Tírígylem Lillát.
Én szabadságot vettem ki mára, hogy néha hétköznap is együtt lehessünk egy kicsit.
Remélem, befejezi végre az utazgatást.
Én nem is tudom, olyan butikus hagytűri, hogy ennyit hiányoz.
Megígértem nektek, hogy megmutatom, hol lesz a színház.
És hogyha Lillácska nem nagyon fárad, fölhajthatunk valamit.
Lemertem volna fogadni, hogy kijön elém az egész banda.
Rengeteg mesélni valóm lesz, hogy az a Balatonfelvidék milyen csodálatos, érdemes volna egyszer együtt elmennünk oda kirándulni.
És annyi kedves emberrel ismerkedtem meg, mi újság.
Istenhozta, képzelje!
És tudja, hogy micsoda válogatottan finom borok vannak.
Én persze csak kóstolgattam, de hát az maga is kézgyönyörűség.
Valamit akart mondani?
Nem, nem hiszem.
Most maga van tele élményekkel.
Miért?
A mi kis postarablásunk az kutya?
Az is volt.
Nagyon érdekes.
De azok a régi kicsi falvak és az a táj, új, felejthetetlen.
Mindenképpen el kell odamennünk így együtt.
Jó, mi azt terveztük, hogy isunk valamit így együtt.
Nagyszerű.
Akkor legalább részletesen elmondhatom az élvényeimet végre, míg a mai nap folyamán.
Képzeljék csak, két hétig mentem, mentem, mentem, és nem volt, akivel beszélhessek.
Most majd kipótolja, ha jól figyelek.
Mellesleg azzal a vidéki fuvar sorozattal, amit te csacska fejjel nem vállaltál, nagyon jó kis dohányt kerestem.
Megértem volna, hogy lemondj...
nyári szabadságról, ami egyébként is elmarad.
Hogy, hogy?
Az anyósomra kell vigyáznunk.
Huff, a kirakat!
Az anyós miatt itt fogsz roladni a városban?
Én meg majd valamelyik tengerparton pancsikálok egy meseszép pipivel, sörikével, borikával.
Nézzem se lehet volna rá.
Elment a lakásfelőításra.
Na, gyerünk!
Szeretnék ma még focizni egyet a fiammal.
Nyomás!
A munka nem esít.
Imádom nézni, amikor a szellemi szintednek megfelelő munkát végzel.
Nem gondolja, hogy az életével játszik, kiskamám?
Ha én bepancsolok egyet, akkor magának erősen az aszfalttól lesz a szellemi szintje.
Hagyd góliát, nem lehet emberi mércével mérni, újságíró.
Ja, az más.
Riportra jött, papuskám.
Jöttem volna, ha állásban lennék, de éppen kivagyok rúgva.
Így néz ki egy munkanélküli.
Mi van?
Az új múvaszelnök megjelölte végre az alsó szintet, és a helyedre kerültél?
Ne reméld, hogy ide jöhetsz kecsölni, ide ugyanis szakértelem kell, és fizikai erő.
Én már nem remélek semmit.
Írtam szokás szerint a magam cikkeit.
Az egyik laptól kirúgtak, hogy kormánypárti vagyok, a másiktól, hogy ellenzéki.
Most sétálgatok.
Hát, ha valaki nekem ront egy állásajánlatot.
Hívjál föl bármelyik nap otthon este.
Leülünk egy pohár sörre.
De most sajnok, sietnünk kell.
És ha akar erről a kemény életről egy igazi életszagú riportot, állok rendelkezésére.
Megírhatja, hogy hogyan lett egy hőstenorból rakkodó király.
És ebben az a jó, hogy a kredencet nem lehet se kormánypárti, se ellenzéki módon cipelni.
Ezt vagy elbírod, vagy nem.
Ha nem, összenyom.
Hát az én szakmámban is így van.
De nem kredencsel, hanem íróasztallal.
Nem én nem bírtam, ők nem bírták.
Nagyon is nyomtak.
Ne keseredj el, majd felállsz.
A gyerünk góliát, vár ránk még két nagy böhöm szekrény.
Kacagi pajacó, látva szerelmed romját.
Mostantól mindennap ide jövünk?
Igen, és hozunk a nagymamának ebédet.
Miért eddig kihozta?
Eddig Janka néni főzte.
És ő már nem főz?
Ő most elutazott egy időre vidékre, úgyhogy mostan már mi főz.
Fogd csak meg!
Megkeresem a kulcsot.
Úgy látszik, hogy a nagymama benne felejtette a kocsenket.
Szervusz, Juditkám!
Jaj!
És itt az én édes kis bogaram, jaj!
De összekuszélnálak, csak egy kicsit meghűltem, és Istenke, őrizzen, hogy rád ragasztam!
Fáradjatok be!
Te nem utoztál el reggel, Jankomi?
Nem, drága Judkám, amit látod, itt vagyok, ragyogok.
Aj, annyira örülök mindkettőtöknek, biztos Zsuzsa is boldog lesz.
Fáradjatok be!
Szia, anya!
Szervusz, énesem!
Szervusz.
Csóvárom, kimehetek a kertbe?
Szervusz, persze, hogy kimehetsz.
Köszönöm szépen, ülj le.
Rögtön csak itálom az ebédet.
Két személyre hoztál, Juditka?
Miért hozott volna két személyre?
Ja persze, én nem számítok.
Bocsánat.
Úgyse vagyok éhes.
Lélekben már felkészültem rá, hogy Janka elvonul, és lesz egy kis nyugtom.
Erre ma reggel bejön hozzám, és közli, hogy marad, mert megfázott.
Hát hogy veszi azt ki magát?
Leutazom a kedves rokonokhoz, akik szeretetből hívnak meg.
És viszek nekik náthát?
Így igány, itt marad, és ránk ragasztja.
Persze telefonálhatta volna Jutkának, hogy ne fáradjon itt.
Nincs semmi baj, kitállalom az evét.
Ugyan, ne fáradj, drága Jutkán, majd én elintézem.
Lehet, hogy sok is lesz, amit Zsuzsának hoztál, hiszen annyit eszik szegényként, mint egy madár.
És akkor nekem is jut valami, bár én se igénylek sokat.
Most hallom először, hogy Janka néni ne leszik sópat.
Akár egy madár, akár egy struc.
Közben folyton arról panaszkodik, hogy fogy, és szétpatta rajta a szoknya.
Mert bevedtem.
Legalább tíz centivel kellett mindenből bevednem.
Janka néni, véglegmaradsz, vagy később utazol?
Nem tudom, aranyoskám.
Attól függ, hogy múlik ez a náthám.
De most már sietek, mert az én drága Zsuzsám biztos nagyon éhes.
Korábban szokott enni.
Legközelebb erre figyelj oda.
Most megy vagy marad, mert ha nem utazna, akkor mégiscsak nyaralhatnánk egy kicsit, persze csak az iskolai táborban.
Nem ő mondta, lányom, a kedves rokonoknak jött meg az esze.
Kutyabajja, nyugodtan mehetek táborozni.
Bőven elég lesz kettőnknek, még sok is.
És milyen finom.
Kicsit belenyalakodtam, már is tálalok.
Sőt, amíg nem hoztál Juditám, még mindig nem beszéltük meg a nyarat.
Én a hónap második felében legszívesebben nem nyitnám ki a boltot.
Nyaralni megy Bandikán?
Hát félig, meddig.
Most próbálok szerezni egy beutalót Hévízre, Tapolcára vagy Gyulára.
Az izületeivel utazik, igaz?
Utaznék én nélkülük is, csak sajnos nem lehet.
Pedig akkor itthon maradna a fájdalom.
Különösen a csípőn meg a vállam fáj.
Én nem sorolom, mert nem tudom minden pici izületnek a nevét.
Csak azt tudom, hogy fáj.
Hogy szerzi ezt a beutalót, Vandikám?
Most sietnem kell, de holnap elmondom.
Jó lenne, ha egy időben mennénk el.
Kik is érem.
Egyedül nem is vállalnám ezt a munkát.
Majd rábeszélem az öregemet, hogy...
Ő is álljon le egy kicsit.
Ha még ha nem is tudunk elmenni, pihenni azért lehet.
Itt a lakótelepen?
Hogyan?
El nem tudom képzelni, hogy lehet itt nyaralni.
Mindent másképp kell csinálni, mint munkanapokon.
Reggel egy kicsit továbbalszunk, kis séta, délután alvás, néha egy-egy mozi, vagy valami vidám szabadtéri előadás.
Ez is egyfajtája a pihenésnek.
Érdekes.
Ha nem kapok beutalót, én is kipróbálom.
Kezicsókolom, jó munkát kívánok!
Minden jót!
Jó napot!
Szerusz János, hát te vásárolni jöttél?
Most az egyszer nem.
Almát keresem.
Ott voltam a presszóban, de zárva van.
Bizony, cserélik a villanyórát, így aztán be se kellett mennie.
Csak nincs valami baj.
Nem, hála Istennek nincs.
Csak keresse telefonon, én pedig kint jártam az erdőben, és késfe kaptam meg az üzenetet.
Akkor ha szabad, akkor rátörök.
Kíséreld meg.
Ha véletlenül elaludt, lehet, hogy kicsit mérges lesz, de ennyi veszélyt vállalni kell.
Állj, állj, állj!
Ez nem irodalmi est piripócson, ez az őszi divat bemutatója lesz.
Azt kértem, sétálj a jelbe, aztán fordulj oldalt, kicsit menj tovább, aztán megint szembe, emeld meg a kalapodat, az ernyő legyen elegánsan a karodon, azután lassan távozz el, ne rohanj haza, lassan sétálj el, mint egy úr.
Ezt kérem.
Spécikém, rendben vagyunk?
Felvétel mehet.
Felvétel indít!
Felvétel.
Csap!
Őszi divat 23.
Tessék!
Ez készröhej, úgy nézek ki, mint a Londoni City-ben a konzervatív főkönyvölők.
Tényleg azt hiszed, hogy ősszel a magyar átlag férfi ezt viseli majd?
Az, hogy én mit hiszek, az téged ne érdekeljen.
Ez a megrendelés, tehát ezt csináljuk.
Spécüként szükítsünk bele abba a pilácsba.
Igenis, uram, megyünk.
Felvétel, csapót kérek!
De ez így nem jó, ide figyelj!
Felvétel, nem vita!
Csap!
Tessék!
Miért jöttünk ide?
Gábor úgy érzi, hogy a füvészkerti környezet jó háttér az őszi divathoz.
Az igaz, hogy Gábor egy esőgépet is ide rendelt?
Úgy hallottam.
Házat esőköd penyeget akar mutogatni?
Lehet, hogy esernyő bemutató is lesz.
Egy órán keresztül csináltuk a frizurámat, és most menjek ki az esőbe.
Szétázik az egész, remek nővetek.
Nyugodj meg, esőben a sminked is szétázik.
Vizes ruha, csapzott haj, lemusott smink.
Ez egészen sajátos divat bemutató lesz.
Megjött az esőgép?
Nem, uram.
Miért nem jött meg?
Nem tudom, uram.
Én fölvilásítva vagyok, nem meteorológus.
Pécikém, tőlem lehet urológus is, de az esőgépnek már itt kéne lenni.
Izékém, hol van?
Az esőgép hol van?
Nem kell esőgép, így is csurom víznagyok.
Ilyen melegben, mellényes őszi ruhában megsülök, lejött az egész sminkem.
Nem találhattál volna valami jobb helyet mondjuk az állatkertben?
A pálmaház sokkal jobb lett volna.
Állatkertben?
Ne nevettesd már ki magadat.
A fűvészkert, ez a gyermekkorunk álma.
Itt szaladgált a kis nemesek, ácsferi a pásztorok, gyönyörű és romantikus.
Áh, Júlia, smik igazi.
Hát ezen nincs mit igazítani, úgy izzad, hogy újra lejön.
Üljön le az árnyékba, vegye le ezt a páncérruhát, és ha lehűlt, akkor újra sminkele.
Andi, mert forgattam egyszer-kétszer, de ilyen zűrzavarban még soha.
Nincs itt semmi zűrzavar, csak nagyon meleg.
Most kellene fürdőruha reklámot csinálni.
Arra kiválóan alkalmas az idő.
De nem velem, pornófilmet nem vállalok.
Arra nem is téged kérnélek, kisfiam.
Erre nem számítottam.
Szabadnapos vagy?
Kényszer szabadnap, de nagyon örülök neki.
Mit olvasol?
A Száz év magáért.
Gyönyörű könyv.
Mit gondolsz, miért kerestelek?
Fogalmam sincs.
Na, várj egy kicsit.
Gratulálok, sok boldogságot!
Köszönöm, de miért gratulálsz?
Rexel, pár éve még csak az én születésnapomat felejtetted el, de most már a magadét is.
Ha jól tudom, holnap leszel, na nem is mondom meg ányéves.
Kösz, tényleg hűlök.
Mostanában nem szoktam egyedül születésnapokat tartani.
Tényleg nagyon köszönöm.
Na, hát nem sejtettem, hogy idejössz.
Baj, hogy jöttem.
Ti kell mennem Déneshez.
Ki jössz velem?
Járhatnánk egyet az erdőn.
Gyönyörű most minden odakint.
Átöltözöm és hagyok egyszer Lida nagyjéknak.
Addig ülj le.
Az a fontos, hogy ne mindig a cipőd orrával rúgd a labdát.
Belsővel?
Belsővel, azzal is, meg külsővel is, meg leszorítod, Rüszte.
Mivel?
Így.
Leszorítod a lábfejedet, és durv.
Mi van, focisták, ki nyerte a meccset?
Na gyertek, kész az ebéd!
Mocsi!
A becsár mindenit!
Ne haragudjon, Pista bácsi!
Az egész azon múlott, hogy remekül vezet.
Meg hogy 30-szal sem mentem át, itt nem lehet vágtázni.
Folyton kiugrik valaki, aki nem néz körül.
Hányszor mondtam, hogy néz körül, az úttesten mielőtt átmész.
Matyi, hogy lehet ilyet csinálni?
Ha Pista bácsi nem ilyen ügyes, és nem tud megállni, akkor nagy baj lenne.
Érted, jött a doktor.
Azt hiszem, meg kell mosakodnunk.
Én csak egy kicsit lettem koszos.
Nézd meg magad a tükörben, majd csodálkozol.
Egy kicsit megszaporodtunk.
A doktor úr éppen benyított, amikor ideértem.
Hát én is beosontam.
Nem vagyunk vendégfogadáshoz öltözve.
Foglaljanak helyet, mi addig rendeszedjük magunkat.
Gondoltam egész napi munka után jól esik egy kis vacsorral.
Én már korábban végeztem a klinikán, úgyhogy hazaszállítom Flórát.
Játszottál, vagy csak dolgoztál?
Minden volt.
Játéke, védelm, dolgás és munka is.
Megmosaxom, és mehetünk.
Jó, jó.
Ezt eltüntetem, és rendehozom magam.
Valami kiskocsmába menjünk, mert a nagyestéimet éppen varják.
A nerdz bundám az aciban van, a gyémánt függőkkel együtt.
Rögtön jövök.
Kiskocsmába megyünk.
Nekem is tisztítóban van a frakkom.
Úgyhogy frakkom.
Mondja, doktor úr.
Igen?
Jól megy egy ilyen magánklinika?
Fogalmam sincs.
Én oda megyek, elvégzem a munkámat, de a belső ügyekről semmit nem tudok.
Miért kérdik?
Felkértek, hogy szálljak be egy ilyen magánklinika építésébe, és nem tudom, hogy üzletileg jó vállalkozásra.
Az elején biztosan nagyon sok pénzt kell beletenni.
Eszközök, labor, műszerek, és hát ugye jó orvosokkal a működtetése sem olcsó, de így jelen, én azt sem tudom, hogy mennyibe kerül egy vizsgálat.
Hát akkor nincs más hátra, mint bejelentkezem kivizsgálásra a klinikájukra, és kikémlelem.
Csak nehogy a nagy kémlelésben valami bajt találjanak nálam.
Majd meglátjuk.
Egyébként időnként tényleg nem árt egy teljes kivizsgálás
A legutóbb egy belgyógyász írta fel azt a rengeteg választ, amit a kérdéseire adtam.
Aztán azt kérdezi, hogy iszom-e.
Mondom, alkalmanként.
Erre beírja, hogy alkoholista.
Kérdem, mit írt volna akkor, ha azt mondom, hogy nem iszom?
Akkor azt írtam volna, hogy tagad.
Hát én edzett vagyok.
Gyerekkoromban mandula gyulladásom volt, adtak valami gyógyszert, azt mondták vérbaj.
Ezt nem értettem, hogy honnan lehet.
Hát teljesen ártatlan, 13 éves gyerek voltam.
És meggyógyult?
Csak hogy tudja?
Nem.
Ezt nősülés ellen terjesztem.
Valami Wenzangina nevű betegségem volt.
Aztán kivették a mandulámat, és meggyógyultam.
Ha jól látom, így sértegetik az orvostudományt.
Ha hozzánk kerül kivizsgálásra, feltétlenül javasolni fogok egy gyomortükrözést.
Szedj már össze magad, öregy!
Egyél egy falatot!
Ne, egy falat se legyen, torkom.
Szerencsére nem történt semmi baj.
Most képzeld el, ugyanígy itt ülnék, ha elütöttem volna a kisfiút.
Egy pillanaton múlott.
Most is csomó van a györgyben.
Majd mindig mindig.
Jó, hála Isten, őneki ez nem volt nagy izgalom.
Megnézte a mesét, és most végre ellőtt.
Ezt az övegbort hoztuk Pista bácsinak.
Ha nem olyan ügyes és remek sofőr, akkor nagy baj lett volna.
Szeretnénk megköszönni.
Nekem?
Majdnem elütöttem.
Hát éppen ez a majdnem itt a lényeg.
Gondoltuk, iszunk egy kis bort együtt, és akkor mindenkinek megnyugszik az idegrendszere.
Nekem még most is remek a lábam.
Gyerünk, gyújjatok be.
Már is hozom a puharadat.
Gratulálok.
Köszönöm.
Én is.
És kicsit ürigyellek.
Helyes.
Majd amikor te diplomázol, akkor én gratulálok.
Köszönjük szépen.
Dani nem ért, nem üzen.
Nem tudok róla semmit.
Biztosan nehezen illeszkedik bele az új környezetbe.
Illeszkedik bele az új környezetbe?
Micsoda választékos beszéd, Píros!
Férfi szolidaritás, nem ír a művész úr meg majd megmagyarázza.
Ha még egy hétig nem jön tőle üzenet, a levelét becsület szavamra kibontatlanul vissza küldöm.
Ahol én leszek, onnan nem éri le két hét alatt egy levét, előre kegyelmet kérek.
Ahogy megérkeztél, küldj egy táviratot.
Legfeljebb majd két napig koplalsz az ára miatt.
Legalább bebizonyítod, hogy szeretsz.
Így lesz.
Nem haragszom-e nagyon, hogyha kicsit elmegyünk táncolni?
Menjetek nyugodtan, nem kell itt velem gyászolnatok.
Egészséget, de gratulálok!
Köszönöm.
Táncolunk?
Szabad?
Na, most azért.
Egyedül vagy?
Nem, a barátaimban.
Hát ez csúcs.
Mozgunk egy kicsit?
Köszönöm, de nem.
Azután előre mehetnénk.
Van nálam egy kis fiú.
Jó, akkor legej egyedül és hagyjál békén.
Velem jössz.
Ha azt mondtam, hogy velem jössz, velem jössz.
Engedj el.
Kuss!
Erős vagy egy lányjal szemben, jó?
Hozzátartozik?
Úgy nézett ki?
Mosszált rám.
Pedig elhihetett, hogy nem bíztattam.
Tűnj el inni!
Ide ülök hozzád egy kicsit, ha nem zavarok.
De hogy még egyszer visszajöjjön.
Köszi!
Mágen Enyúlcsi vagyok.
Szia, kis Viktor!
Hello!
A barátnőm most diplomázott a színművészetén, és az ő tiszteletére pesgőztünk.
Jössz táncolni?
Szívesen.
Remélem ez a lökött eltűnt.
Te még tanulsz?
Nem, az egészségvédelmi intézetben dolgozom.
És te?
Én Delphine vagyok.
Nem látszik.
Majd fog, hogyha egyenruhában látsz.
Egyenruhás Delphine?
Igen, ez egy új rendőri alakulat neve.
Ugyanis én rendőr vagyok.
Azt se látszik.
És ez nagyon nagy baj?
Csak furcsa.
Te úgy nézel ki, mint egy normális srác.
A rendőr meg olyan hatóság.
Az olyan rendőr.
Minden esetre örülök, hogy megismerkedtünk.
Képtelenek megérteni, hogy megváltozott a világ.
Egy nyugati starszínész táncra perdülne, ha egy ilyen reklámba szerepelhet.
Tudom, hogy nehéz lépést tartani velem, de ha egyszer irány Európa, akkor utánam gyerekek, mert itt maradt.
Félek, hogy kitör a családi háború.
Titokzatos telefonok, zúgrandevúk.
Ennek nem lesz jó vége.
Különösen a gyerekek miatt aggódom.
Attól tartok, hogy ez a színész majd haza akar vinni.
De nem megyek.
Még az kell, hogy meglássanak vele a környéken.
A hivatalos egészségügy nem nagyon megy.
Egy magánklinika lehetne jó úzlet, de sajnos nagyon kevesen engedhetik meg maguknak.
A szegénybetegből sokkal több.
Azt szeretném megélni, hogy áll az új szép nemzeti színház, és én is megszólalhatok a színpadán.
Az se baj, ha csak annyit mondok.
6 óra 55 perc, harmadik figyelmeztetés, és 7 órakor kérném a kezdőszereplőket a színpadra.
Ma este viszont sörözés közben egyikünk sem jut szóhoz, de mindent megtudunk a Balaton felvidékről.
Szép esték lesz.
Kiszalad az utcán egy helyes kisfője a mamájához, és kész a tagédért.
Hát, pár napig nem ülök autóba, az biztos.
Évtizedek óta vezetsz, és még soha nem volt olyan baleseted, hogy valaki megsérült volna.
És hidd el, ezután se lesz.
Látod, most kivételesen én nyugtatgatlak téged.
Én vagyok a hibás, mert átkiabáltam nekik az úttestem.
Soha többé nem teszem.
Kisfiú, még nem szabad ilyen helyzetbe hoznomok.
Én meg dühös vagyok rá, mert milliószor elmondtam, hogy nem rohanunk az úttestre.
Bár én nem szólhatok egy szót sem, pár évvel ezelőtt így rohantam busz mögül egy kocsi alá.
Csak ugyan szép este volt.
Örülök neki.
Nagyon jól éreztem magam.
Annak még jobban örülök.
És remélhetem, hogy máskor is meglátogat.
Na rajtam múlik, jövünk máskor is.
Gyertek csak mindig a gyakrabban.
Persze, azt nem ingérhetem, hogy mindig ünnep hív a disznó pörkölt lesz, de egy pár jó szó, meg egy korgybor, az mindig akad.
A jó szó és egy korgybor mindenkinek jót tesz.
És talán segíti egy kicsit a kettőnk közötti rendszerváltást.
Mi van itt?
Kollektív lánykérés?
Tudod, hogy eléggé nálam van döntők, és nem szeretem, ha sietetnek.
Mert akkor... Köszönjük a szíves látást!
Jó éjszakát!
Feliratok az Amara.org közösségétől
Feliratot készítette NAMASTE