Hallhattál volna nyugodtan, miért keltél fel?
Megszoktam, hogy minden reggel korán ébredek.
Ezen kívül pakoljuk az iskolában a tábori holmikat.
Másárolnom is kell, mert nincs itthon semmi.
Anyának ki kell váltanom a receptet és felvinni hozzájuk.
Egyelőre más dolgom nincs.
Megyünk a nyáron táborba?
Úgy gondoltam, hogy egy vagy két hétre mehetnénk.
De őszintén szólva, szívesen eltöltenék pár napot veletek hármosban.
Te, van a nyomdának üdülője?
Én bizony nem tudom, de megkérdezhetem.
Azt sem tudom, mennyi szabadság járna nekem, és hogy mikor vehetem ki.
Ha a nyomdának nincs üdülője, akkor szerezhetünk valahová máshová beutalót.
Bár én nagyon élveztem a táborozást.
De ott is korán kell kelnünk, ott is csak a kollégákkal vagyunk együtt.
Jó lenne pár nap nélkülük is.
Őszintén szólva, négy-öt évenként nekünk is járna egy kis kikapcsolódás.
Tulajdonképpen járna, de ma már luxusnak számít, ha az ember nyaralni megy.
Az üzemi vagy más beutaló is drága.
De ha a kedvezmények nélkül akarsz nyaralni, arra az Isten pézes elég.
Igaz.
Te?
Én még abból is benne lennénk, hogy menjünk el valahova kempingezni.
Bírölünk egy sátrat, és buszol vagy vonattal elmegyünk valami csendes, kellemes kis helyre.
Nem rossz ötlet.
Ha jó időt fogunk ki, az jobb, mint egy beútorú, és Matyi is élvezné.
Délután kicsit korábban jövök, mert nem megyek pakolni.
Megkérdezek mindent a nyomdában, és hazafele évet bevásárolok.
Szia!
Matyi!
Matyi, gyere!
Szia!
Vigyázzam, amiről, oké?
S adj egy puszcentust.
Oké.
Jól van.
Nagyon jó volt itthon.
Hál' Istennek a kezed teljesen rendbe jött.
Attól még maradhatná hát.
Igen, de nem akarok tovább lúgni a nyakatokon.
Sanyi ma levisz vitorlázni a Balatonra.
Aztán a vérelt lakáson megyünk.
Kicsit rendezkedek, pár nap múlva úgyis dolgozom már.
Egy időben engem is elvittek nyaranta vitorlázni.
Az egyik főnököm, akinek az autóját vezettem.
Magával vitt, és én egészen jól beletanult.
Gyere velünk!
Úgy se nyaraltok az idén.
Egy nap kikapcsolódás neked is jár.
Lenke, le is harapná a fejemet, ő dolgozik a boltban, én meg elmegyek csónakázni a tabon, mint valami multimilliómus új ember.
Gyönyörűen összecsomagoltam minden holminat.
Mikor jön ez a sanyi lovag?
Most.
Na, gyere be!
Kezicsókolom, jó reggelt kívánok!
Kérsz egy teát?
Köszönöm, azt elfogadom.
Hozzám egy teát.
Üljetek az üveg.
Na, mi történt?
Lerobbant a kocsi.
Most mi lesz?
Nem tudom, mára van vitorláshajónk.
Gyönyörű idő van, fújja a szél, csak éppen kocsi nincs.
Hát, az nem lehet gond.
Az öreg ma nem taxizik.
Levíz benneteket, sőt, ha nem lennék terhetekre.
Én is veletek lennék.
Ma szabad napom van.
Én úgy gondolom, a fiatalok nem arról álmodoznak, hogy a nagyszülőket vitorláztassák.
De ez nem szerencsés dolog.
De, ez így nagyon is jó lesz.
Ugye, Sanyikám?
Hogyne, persze.
Igen.
A nagyi meg én egész nap csak napúzzunk, lubickolunk, az urak pedig dolgoznak.
A születésnap miatt.
Mégiscsak most lesz húsz éves.
Miért nem telefonáltál?
És ha ő veszi fel a kajlót?
Nem vette volna fel, mert nem is aludt itthon.
Ezt nem tudhattam.
Arra gondoltam, hogy egy szövegszerkesztőnek örülne a legjobban.
Köszönöm.
Az egy vagyon.
Egyébként nekem is eszembe jutott.
Meg is néztem pár kirakatot, de aztán rögtön letettem a gondolatról.
Reménytelen.
És ha együtt vennénk fele-fele a rapon,
Károly ajánlott egy gépet, nem új és nem is a legmodernabb, de a célnak megfelel.
80 ezer forint.
És akkor azt mondanánk, hogy ez a születésnap és a karácsony is.
Akkor se.
Anya, amikor leszek 20 éves?
Kicsit később.
Hogy használtad?
Ez eszembe se jutott.
Megkérdem a doktort, hogy van-e dugipénze, mert valamennyi nekem is van.
Károly estére kér választ, addig nem adják el.
Ez ajándék is, és munkaeszköz is, és...
Tulajdonképpen pár év alatt visszakeresheti vele az árát önmagának.
Veszünk hozzá játékot is?
Talán.
Csak attól félek, hogy egész este játszunk vele, és Júlcsi nem is tud dolgozni a géppel.
De majdnem látjuk.
Más kérdés.
Te ismered ezt a fiút?
Voltak nálam.
És?
Nem tudom.
Kicsit furcsa, nálunk még nem volt.
Hát az, de ha érdekel, miért nem hivatod meg?
Kíváncsi vagyok, hogy jön-e magától.
Miért?
Mert ha nem jön, akkor valami nem stimmel.
Eddig még minden lulagját bemutattam, pedig nem látszik félénk fiúnak.
Nekem küldött csokoládét.
Akkor pompás, fickó.
Nekem még nem küldött, sőt, virágot sem vett.
Ide meg el sem jött.
Megpokoltuk a buszt.
Kapunk jutalmat?
Kivételesen finom kávét, amit ezúttal én főztem.
Tessék, kóstoljátok meg, élvezzétek az aromáját.
Tompás, milyen kávé?
Ez nem is hasonlít arra, amit itt a lányok kocsvasztanak.
Na, azt várhatjátok, hogy én még egyszer kávét főzzek nektek.
Csatlakozom, de előbb megkóstolom.
Egészségére, Vilmácska.
Béla bácsi, én milyen reklám alapján választottak ki a nyersanyagot?
Hát én nem a reklámok után megyek.
Kaptam ajándékba egy kis zöld kávét.
Azt magam megpörköltem egy kis gerezvörös hagymával.
Saját kezemmel megdaráltam a többi szakmaiti
Nyitunk lent a portásfülke mellett egy Béla kávézót, és oda jár majd kávézni, aki él és mozog.
Nyakunk egy alapítványi persejt, és akinek ízlett a kávé, adakozhat.
Még jó, hogy nem kocsmát terveztek.
Ez végül mégiscsak egy iskola, nem üzletközpont.
Ki a fene jönne ide kávézni?
Senki, mert aki megvette a tankönyveket meg amit kell, annak egy filére sem alatt kávére vagy egyéb luxus örömökre.
A busz indulásra kész, ti meg itt lopjátok a napot!
Még ma fel kell építenünk az ebegényi tábort.
Ez nem szabad senkit?
Tőlem indulhatunk.
Béla kávéja teljesen felfrissített.
Percek alatt felépítjük azt a tábort.
Amint elkészült, én leköltözöm.
De az építés örömeiből nem kérek.
Nem is pontos.
És a hölgye?
Irtóznak a munkától?
Pedig minden dolgos kézre szükség lenne.
Én megyek.
Itt annyit pocskondiázták a nőket, hogy nem tehetem meg, hogy lemaradjak.
Én ma felmentést kaptam.
Cserébe viszont elmosogatom a koszos csészéjéteket és rendet rakok.
A Diós Jenői táborfelépítéshez viszont én is jelentkezem.
Jó utat!
Megint tömtetették a vaddisznó csapdát.
Ugyanakkor legalább huszon jönnek naponta panaszkodni a környékről, hogy a vaddisznók lemennek a kertbe, összetúrnak mindent, és követelik, hogy puskával menjek oda, várjam meg, és lőjem le.
Az még szép lenne lövöldözni a lakott területen.
Ezek az állatvédők azt hiszik, hogy a csapdába ételt vaddisznót mi leüljük.
Ez már nem is tudom, anyadik csapda, amit kibiztosították.
Lassan az erdészet is olyan téma lesz, rengeteg szakértővel.
mint a fotbal vagy a médiatörvény.
Miért nem bízzák ránk?
Ebben ne is reménykedj.
A turisták, a természetvédők, a magánerdő tulajdonosok mind jobban értenek a mi dolgunkhoz.
Na, hány emberre találkozom itt az erdőben, mindenkinek van egy rossz szava.
Miért vágtunk-e egy fát?
Miért nem mi hordjuk össze a szemetet, amit valaki teheratószám szórt szét össze-vissza itt az erdőben?
Miért nincs több pad, hová lett a tábla?
Én meg szép türelmesen válaszolgatok, de nem sok eredménnyel.
Na, de hát ott vannak a lapok, a rádió, a telev
Nem érdemes egy kis pénzt áldozni arra, hogy ezekről beszéljünk.
Elárasztom őket levelekkel, cikkeket írok, de nem kell.
A hírműsoroknak csak az a hír, ha ég az erdő, vagy megölnek egy erdészt.
Az erdészeti lapokat még csak a szakma olvassa.
Hát ez a helyzet, Dénes bátyám.
Na, megnézzük a következő csapdát.
Este ráérsz?
Meghívtam egy pár barátomat, főzök valamit.
Képtelen vagy megérteni, hogy a szállítást el akarják venni?
A gépkocsikat le kellene cserélni, pénz nincs.
A mentőtisztek helyzete, vagy hogy mondják, jogállása nincs tisztázva.
Ide figyelj, Zahorec, ebben az ügyben még a parlamentbe is interpelláltak.
Na jó, szevasz.
A fene az egésznek.
Ne morogd már annyit.
Az a lényeg, hogy nincs pénz.
Pedig ettől a mentőtisztek ügyét tényleg rendezhetnék.
Ahhoz csak jó indulat meg odafigyelés kellene.
Arra meg ideje nincs senkinek.
Nincs még kész érzés.
Nincs.
Pedig egy-egy jó szó vagy egy emberi hang sok mindent megkönnyítene.
Most már kész van.
Köszönöm.
Engem hívott egy magánmentőtársaság.
Menjért!
Sokkal többért.
Akkor mire vár Ériki?
Jaj, most miért cukkolod?
Tudom, hogy téged is hívtak, és nem mentél.
Miért nem?
Mert itt töltöttem el az egész életemet.
És bár imádom a változatosságot, de nem ebben.
És a híresztelésekkel ellentétben igenis hűséges típus.
Pedig tudtam, hogy te vagy a mentőszolgálat Don Juanja.
Minden nőre lecsapsz.
Tényleg, magát még nem kapta el évig én.
Én futok utána, de mindig leráz.
És ez nagyon fáj nekem, mert az öreg nem csak jóságos, de szép is.
Igazi Adonisz.
Az egész magyar mentőszolgálat bajban van, én ezen keserjek, ti meg itt humorizáltok.
pedig élet-halál kérdésről van szó.
Sokak életéről vagy haláláról.
Jó, tudom, de semmit nem segít, ha így csírtugálunk.
Hetek óta nyúz már azzal a riporttal.
Tessék, meséljen, mi volt a legizgalmasabb élménye.
A katona szökevényidő, meg a bujkálás az operában.
Ezt most találtak ki.
Szó sincs róla.
Tehát maga is egy hős ellenálló volt?
Dehogy, én csak tudtam, hogy a háborút biztos, hogy elveszítjük.
Egy pár katona bajtársammal elbújtunk az operaház pincébe.
Én bizony már ott énekelgettem.
A pincébe?
Nem!
Már rostorom előtt 43-tól a színpadon.
a kórus tagja voltam.
Fantasztikus.
Kórus tag, katona szökevény, és mint tudjuk, szegeden operaénekkel, s hát ezt nem hittem volna.
És nem buktak le?
Nem volt razzia?
Sőt, egyenruhában ki is jöttünk élelmet szerezni.
Nagyon sokan voltunk abban a pincében.
Mindenféle habis papírral szereztünk élelmet, aztán usdjére a pincébe, és abból evett Kodály a feleségével, Nádasdya a szüleivel, és amíg ott volt Székely Mihály is.
Nagy sikerünk volt.
Akkor maga nem mint énekes, hanem mint anyagbeszerző aratta az első operai sikerét.
Így igaz.
Látja, Lilláska, milyen jó kis riport kerekedni egy ilyen beszélgetésből.
Például egy ilyen részlet után rákezdhetnék, hogy a jól vagy a dolga.
Ez ugyanis a tovosszó.
Kodály, Hári János daljátékában.
Köszönöm szépen, ennyit én is tudok.
Na rendben van, nem bánom, vágjunk bele.
Mikor lenne az első fellépés?
Szombaton.
Levisznek minket kocsin vidékre, én nem is tudom mikor, és aztán megtartjuk az első nagypremierünket.
És a gázsi mennyit fizetnek ezért?
Most egy fillért sem, mert jótékony célú előadás lesz.
Ne tekintsük főpróbának, majd később lesz fizető is.
Meg levonás is.
Abból is vonják majd a TB-t.
Vonják bizony.
Csak azt nem értem, hogyha felajánljuk jótékony célra a gázsit, akkor mi lesz?
Abból is levonják azoktól, akik kapnák?
Vagy még mi kell, hogy különbefizessük?
Ezeket én már rég nem értem.
De a fontos az, hogy együtt legyünk.
Hát nem gyönyörű?
A vízről még szebb lesz, majd megtetszik látni.
Én ugyan nem.
Hát csak nem képzelitek, hogy én belemászok abba a sajkába.
Én majd a partról figyelem az eseményeket.
Én már kinéztem magamnak ott az ernyő alatt egy fotelt.
Én majd ott nyaralok.
Ahogy parancsolni tetszik.
Bocsánat.
Tesse.
Egy pillanat, rögtön megkérdezem a barátomat, hogy beszállhatunk-e.
Megyünk Vitor Lázi városi ruhában?
Kéne egy kabin, ahol gatyára megköszthetnénk.
És annyi minden megszervezett.
A hajón van kabin, lesz szendvics, sör, minden rendben.
De úgy tudom, vizet is tilos a szeszes ital.
A kormányosnak.
Jaj, de azért nekem kiadhattuk egy üveggel, azt majd elkortyolgatom.
Én nem vezetek se hajót, se autót.
Tessék parancsolni, beszállhatunk.
Rögtön jövünk, rendben lesz, nagyikám.
Mehetünk.
Mehetünk?
Mehetnek.
Mulas jól.
Gyere, nagyapó.
Isten áldja.
Nagyanyó.
Isten áldja, nagyapó.
Gyere.
Bemutatom a barátomat, szőrös kapitán!
Jó napot kívánok!
Sanyi!
Igen?
Ezt a sört létszív és vidd ki a nagynak!
És a csomagban találsz keresztrejtvényt megtollásra!
Jó, jó!
I am sailing home again across the sea
I am saving stormy water
Milyen sebességgel hajtott?
Itt fordultam be a sarkom, körülbelül 30 kilométeres sebességgel jöttem.
A gyerek meg mint egy űrült kirohant a kapun a labdája után.
Nézze meg a féknyomot, egy méteren belül megálltam.
Kérem az okmányait.
Igen.
Szevasztok!
Jó napot kívánok!
Mutasd.
Majd én tartom, ne félj.
Nagyon fáj?
Nagyon.
Eltört a csuklót.
Mi történt?
Kirohant a kocsi elé a labdájáért.
Mondd el inkább te.
Csak meglökött és rosszul estem.
Borzasztóan sajnálom.
Szinte nekiszaladt a kocsimnak.
Egészen lassan mentem.
Én is itt lakom a lakótelepen.
Tudom, hogy nem szabad gyorsan menni.
Gyere öregem, bemegyünk a sportkórházba, kapsz egy szép gipszet.
Neusint kérek és kapj egy kis nitralgint.
Gyere.
Szüleid?
Dolgoznak, csak délután jönnek haza.
Jól van, feküdj le ide.
Úgy.
Jó, hogy itt van a közelben a sportkorház.
Azt is meg akarják szüntetni.
Kezed járjon, ne a szád.
Úgy.
Óvatosan.
Jól van, minden nem fog fájni.
Jó, gyere.
Lélegezz jó mélyeket.
Ezen a héten te vagy a harmadik ilyen baleset.
És te húztad meg a legszerencsésedben.
Fáj még?
Nem annyira.
Jól van.
Írunk egy cédulát a szüleidnek.
Valamelyik haverod elviszi.
Tiszteltem, Kutyabácsi.
Van szerencsém, Feriki.
Vásárol?
Én csak nézem, mint a gyerekek a játékbolt kirakatát.
Itt van ez a sok szép könyv, sorog a nyálam, de megvásárolni nem tudom.
Kellene egy nyugdíjas könyvsorozat, amit az öreg gopot értelmiségé is megvehet.
Nem tudom megvigasztalni.
Mi mostanában vásároltunk egy pár könyvet.
Azokat kölcsön adhatom, ha gondolják.
Nagyon szépen köszönöm.
Itt van egy a régi Budapestről készített könyv.
Lehet, hogy az öregség jele, de én szerelmes vagyok ebbe a városba.
És ebben a könyvben biztosan sok szép kép és érdekes adat van, amit az ember nagyon szívesen nézegetne.
Én nem a fővárosban születtem, de még engem is érdekelt.
Nekünk nincs meg, de talán valamelyik könyvtárban megtalálja.
Már nézegettem, de a könyvtár sem tud mindent beszerezni.
Azon morfont íroztam, hogy egy ilyen nyugdíjas főügyelő, mint én beléphetek-e a Széchenyi könyvtárba, vagy mondjuk a parlamentibe.
Mert ott biztos megvan.
Próbálja meg.
Én megkérem Jutkát, nézze meg az iskolai könyvtárban.
Talán ott megvan.
Nagyon szépen köszönöm.
A kedves szórakozásom munka után bekapcsolom a rádiót, keresek valami csöndes zenét és olvasgatok.
Vannak könyvek, amelyeket fiatal koromban olvastam, és most újra felfedezem őket.
Irigylem, hogy van ideje.
Mi esténként elolvasunk egy-két mesét a gyereknek, aztán bezolnunk az ágyba.
Most, hogy jön a nyári szabadság, egy pár könyvet magunkkal viszünk.
Kutyabácsi, nem nyaral?
Már nem.
Dél előtt sétálok egy-egy órát, aztán üdögélek a parkban.
Ha van partner, akkor játszunk valamit.
Aktív koromban siófokra jártam a Nemzeti Színház üdülőjébe.
Nagy evészet, ivászat, sok móka, kacagás, pompás volt.
De kikoptam onnan, elhúnytak a pajtások, meg nem szeretek reggeltől estig politizálni.
A TORONTOS KÖZÖN
Milyen szép itt.
Milyen csend van.
Ez a nyugalom.
Nagyon jól érzem magam.
Így kéne tölteni a nyarat?
Mi így is fogjuk remélem, ha el tud szabadulni a presszóból.
Nem tudom.
Már így is négy hetet hiányoztam a kezem miatt.
Ha nem engednek, megszöktetlek.
Mit szól ehhez a nagypapa?
Hát, ha meggyerte, hadd vigye.
Előre mehetek?
Persze.
Elbírnék itt képzelni egy hónapot.
Jézusom, ma nagyiról megfelelkeztünk.
Oh, kezdesz emberi lenni.
Nekem hoztad?
Nekem.
Cica-vica, menj be a stúdióból, találsz vázákat, töltsd meg őket vízzel, és csinálj ebből sok csokrot.
Ha az enyém, akkor miért osszam szét?
Mert úgy akarom.
Meléküzemákként virágot is árulunk.
Még tartotnánk cukorkát, csokoládot, és árulhatnánk meleg vízslit.
Tormával és mustárral, fruzsi, te is mondasz valami érdekeset.
Esünk túl rajta, csókviki.
Átmentél saján fióba és a virágboltos így fizetett a szolgálataidért.
Hogy bemásztál egy kedve és virágot loptál.
Több ötletem nincs.
Nem gyújtok rá, tudom, a stúdió nem dohányzó.
Csak idegnyugtatom matatás.
Ne feszíts tovább a húrt arkangyal.
Mondd el, amit úgyis el fogsz mondani.
De nincs kétségem, hogy újabb őrültségről van szó.
Siess, mert fruzsinak már remeg a kezel a kíváncsiság.
Meg a lábam, sőt, a vacok, az egész bensőm.
Gábor, te olyan hatást gyakorolsz ránk, hogy arra tényleg büszke lehetsz.
Mesélj!
Hölgyeim, holnap megérkezik az első külföldi csoport.
Zseniális és áldozatos munkám gyümölcse beérett, megtöltjük a kasszád gyermekeim.
Reggeltől fantasztikus munkatempót kérek.
A stúdiót világokkal díszítjük, halk, zene, minden mellé kapetszál virágot.
Ezt a furkától az ujjamat ezzel a vacakkal?
Akkor szopogasd meg, Tedd a csapalát!
Most hol tartottam?
Ott tartottál, hogy kiadtál egy csomó pénzt virágra.
Valószínűleg százalékat adsz egy utazási irodának, és ezt kell ünnepelnünk.
Milyen nemzetiségű csoport jön?
Csak azért kérdezem, hogy milyen nyelven fogunk társalogni.
Én például egészen jól beszélek magyarul.
Megfelel?
Svédek jönnek, Fruzsi.
Jönnek a svédek, és elviszik a mi jóhírünket.
Minden svéd jól beszél angolul.
Julia a főszereplő, és ő is kitűnően beszél.
Franciául.
És az sem kitűnve.
Majd te tolmácsolsz, neked a svéd és az angol is nagyon megy.
Talán vicce beszél angolul.
Reggelre elervad, ugyanis minden virág drótozott.
Mi az, hogy drótozott?
Magától lekonyult volna a feje.
Hát egy kis dróttal megtámasztották.
Se lejtett vettél, Arkangyal.
Drótozott virág ajándékozása, régi szép magyar szokás.
Igen.
Munkára fel!
Én visszavonulok a stúdióba, nem bírom az ellenséges légkört.
Te nyugodtabb fogyókúrászat, de én most bezabálok három tirolin létes, és megiszom egy habos kávét.
Majd én nézem, és iszom egy teát keserű.
Azt ígérted, hogy ma nem mész sehol.
Közben jött egy megbeszélés.
Jó napot kívánok!
Jó napot kívánok, tessék berencsére.
Kérek szépen három tiroli rétest, egy habos kávét és egy teát keserűen.
Igenis, hozzám.
Belesétáltunk a dráma kellős közepébe.
Meglátod, ebből botrány lesz.
Rossz helyre hoztál, Virág.
Miért lenne rossz hely?
Itt a legjobb a tiroli rétes.
Mi a dráma?
Ennek a kis családnak a feje jár az én Júlcsi nevű unokámmal, akinek fogalma sincs erről a helyzetről.
Hát nem emlékszel?
Még te mesélted, hogy kezelted a gyerekét.
Ez teljesen kiment a fejemből.
Hú, ez nagyon kínos.
De hát ha tőlem akarsz tanácsot kérni, akkor meg kell mondanod a kislánynak.
Hát nem türeted el, hogy átverjék.
Kértem én már habos kávé?
Kértél.
Nyugodj meg.
Ezt kifogtam.
Nem tudok rosszabbat elképzelni, mint ilyen drámai hírrel neki esni a gyereknek.
Viszont minél később tudja meg, annál nagyobb az összeomlás.
Az.
De erős, fiatal és túléli.
Mert 16 éves koromban én is szerelmes voltam egy 35 éves, csodálatos asszonyba.
Természetesen férjezet volt.
És volt még 15 hasonló fiúja, mint én.
Túléltem.
Minden jót kívánod, doktor úr.
Viszontlátásra.
Kedi csoport.
Köszönjük szépen.
Nagyon szívesen.
Vigyázzunk.
Köszönöm.
Köszönöm szépen.
Viszontlátásra.
Viszontlát
Kicsit hajózhattak volna, még egy kicsit, remekül érzem magam.
Hát igyekessünk, de ezek a frányaszélnek nem lehet parancsolni.
Arrakszól.
Engem ugye nem kérdezett senki, de én is sajnálom.
Itt nyaralok egy kis bérlakásban, és rengeteg megbeszélnivalónk volt Lenke nénivel a kereskedelemről, meg az életről.
Próbáltam Lenke nénit visszacsábítani az áruházba.
Szentisten, hát csak nem hagytad magad?
Hát azóta élünk boldogan, amióta nincs meg az a nagy bolt.
Visszamész?
Még meggondolom.
Rég volt ilyen kellemes napom.
Kicsit többet ittam, mint ahogy a koromhoz illik, de ma nem adok az illenre.
Hála Istennek!
Végre sikerült egy napra valamennyiünknek teljesen kikapcsolódnia.
Ez is ritka manapság.
De most aztán pakolás és megyünk.
Nekem még nyomni kell a pedált a hégbe ütött hosszú lépésig, ha lehet trafipax nélkül.
A mikorosztályunkból bárkivel készülhetne riport.
Csupa valószínűtlen kalandos történetet hallgatna a közönség.
Nem is hinnék el.
Elbúcsúztam a nyolcadikasoktól.
Ez mindig nagyon nehéz.
Csak az vigasztaló, hogy jönnek új meg új nyolcadikasok.
Ezt csak így lehet kibírni.
Politika, gazdaság, média, áremelés.
Közben szép lassan elsorvad a kultúra.
De én nem hagyom magam.
Olvasgatok és reménykedem, hogy érdemes élni és dolgozni.
Szép szöveg, mi?
Én nem tartom patetikusnak.
Szerettem az újságokat, de legboldogabb akkor voltam, ha szép irodalmat szedhettem.
Bár erre most nincs sok remény.
Szép lányok, kedves lányok, de egy szemedni fantáziájuk sincs.
A droltozott virág egy szép régi.
Holnap visszaviszem a maradék virágot, és körbedroltozom vele azt a bevételt centrikus virágost.
Túl szaporodtak a vaddisznók, hiszen csak a vadászok írthatják, és adok se mindenütt.
Csak tudnám, mire emlékeztet ez engem.
Ne haragudj, de ezt én egyedül nem tudom megoldani.
De ne esd neki rögtön, mert összeroppan.
Csak jobb, ha te is tudsz róla.
Sejtettem.
Hát nem örülök.
Igen.
Jó, most ne haragudj, de nem mondom, hogy kösz.
Szia.
Szóval?
Másfél órát vártam rá hiába.
Ilyen még nem fordult elő.
Nem jött, nem üzen, nem telefonált.
Biztos valami közbejött.
Ezt azért én nem fognám fel ennyire tragikusan.
Majd megmagyarázzuk.
Nehéz lesz.
Folyton késik.
Mindig azt mondja, hogy valami fontos dolga akadt.
Eddig elhittem.
De most elég volt.
Ha tényleg így érzed, akkor be kell fejezni.
Felnőtt nő vagy, akivel nem lehet ezt csinálni.
Mindjárt húsz éves leszel.
Nem kell olyan pali után fukni, aki átver.
Azért ne siessd el.
Apád is megvárhatott egyszer.
És azt hittem, megölöm.
Egy nehéz műtét volt, amit nem hagyhatom abba azért, mert várom ennyi asszonyom.
Nem is tudtam, hogy ilyen mély nyomot hagyott benne, de... Hogy te mikről emlékszel?
Apa egy sebész.
Ő meg egy számítógépes.
A gép megvárja.
Én többet nem várom.
Mindenesetre, ha kell, és akkor tagadjatok le.
Megyek haludni.
Jó éjszakát!
– Szia!
Mit a dráma?
Szerintem kiheveri.
Ki telefonált?
Etos.
Csak nincs valami baja?
Nem, nincsen.
Csak érdeklődött valakiról, akit én nem ismerek.
Megyek és elhívom.
Ne, nem otthonról hívott.
Az lenne a legukosabb, ha Júlcsi beszélne vele.
Ha Etus is lebeszéli róla, akkor talán könnyebben túlesik az egészen.
Nem hiszem, hogy lebeszélni.
Tudod miért?
Ő a nagy, bele nem szól.
Vagy megoldják ők maguk, vagy... Nem tudom.
Majd lesz valahogy.
Menjünk mi is aludni.
Feliratot készítette NAMASTE