Ezt minden este eljátszunk.
Megmondtam, hogy nem mehetsz sehova.
Végezd a dolgod, és utána olvashatsz, tévézhetsz, pihenetsz.
Egy percet nem töltetek a barátaimmal.
Nyisd ki, légy szíves.
Szia!
Jó estét!
Te vigyázol a házra.
Nem, téged nem.
Szia, anya!
Épp indulok.
Indulj!
Nem volt időm semmire.
Júlcsi majd segít, én indulok, nem haragszok.
Ez azt jelenti, hogy csinálják vacsorát.
Azt, van mindenféle az ütőben.
Róha, igyekszünk emberi időben hazaérkezni.
Sziasztok!
Szia!
Ez elrohant.
El.
Én is szívesen elrohannék.
Na csak.
Én vásároltam.
Van a jégen sör, bor, hoztam csirkét, krumplit, savanyút.
Nagyon lelkesen vásároltam.
Persze, nem önzetlenül.
Nem önzetlenül, ez azt jelenti, hogy kérni akartál valamit, de nem tőlem, hanem az ősöktől.
És ez most rám maradt, igaz?
Tökéletesen pontos a levezetés.
Anya nem engedett el, futok egy második kört.
Semmi nem ez cél.
Diszkóba mennénk.
Sötét alak vagy, de menj.
Este tízre légy itthon, mert ahogy apádat ismerem, utálja az estét és hazarohan.
És akkor mind a ketten lebukunk.
Mehetsz és nyiss sajtót.
Ha nagy leszek, meghálálom.
Csókolom, akarom mondani, hogy jól vagy.
Szia.
Mi van, te elmész?
Igen.
Ezt is csak azért kellett ide jönnie, mert te nem érsz rá?
Nem, én ajánlottam fel.
Na jó, de te most elmész?
Igen.
Ez derék.
Tessék, itt van.
Vegyél magadnak rajta akármit.
Szia.
Csókolom.
Végre akkor legalább egy kicsit beszélgethetünk, ha már elszúrtad az estémet.
Nem tudsz jelen velem játszani.
Köszönöm, nem kérek.
Én kérnék.
Köszönöm szépen.
Úgy örülök, hogy eljöttetek.
Albert hol van?
Ma még nem láttam.
Halkaban Arkangyal.
Bécsbe kellett menni.
Nem akarom, hogy azt higgyék itt az emberek, hogy azért hiányzik, ha már történt valami.
Ám bárcsak ti tudjátok az igazságot.
A garázsban voltak a szobalányok, az biztos.
Nem is élnek együtt.
Ez az este is csak amolyan figyelemmel terelő.
Az ki van zárva?
Én Albertet ismerem, nagyon helyes, kedves, rendes fiú.
Nekem régi jó barátom.
Azt mondod, hogy még soha nem is láttad.
Nem mondhattam ilyet, amikor jó barátom.
Tény az, hogy ma nincs itt, és ez nagyon érdekes.
Ez biztos.
Különösen nekem.
Egy csomó pénzem van Albert vállalkozásában.
Változnak az idők.
Azelőtt csak idegesített ez a társaság, de most a falra mászom tőlük.
A nagyobbik baj az, hogy ez látszik is rajtad.
Próbálj legalább néha mosolyogni.
Valoncsony.
Mondja, doktor, maga tényleg itt volt, amikor az a bizonos... Nem, nem voltam itt.
Aznap nem voltam semmit, semmáshol.
Képzelje, aznap szinte nem is voltam.
Most tényleg itt volt vagy sem?
Viccel.
Ha orvosi dolgokról kérdezed, nem felel csak viccel.
Nagyon komolyan veszi a titoktartást.
De neveked csak elmondta, hogy mi történt?
Nekem?
Sors semmit.
Nem is tudom, miről beszélsz.
Albert legutóbb valamilyen ukrán márvány export ügyeket bonyolított Spanyolországban.
Ez nem is rossz.
Ez nagyszerű.
Az ukrán márvány is nagyon kapó Spanyolországban.
Állítólag bielorusz bika kivitáról is van szó.
Hoppá!
Ezt komolyan mondod?
Ez az én fa.
Te mondd, hol lehetne erről vonni pontosabb információt szerezni?
Albert beszél spanyol?
Csak oroszul.
Egy pártiskolát végzett a nagyföldön.
Maga tényleg nagyon diszkrét ember.
Igazán hálás vagyok.
Ezt hogy érti, kedves Larissa?
Hát ez a kis botrány, ami volt.
Ó, hát nem mondta be senkinek.
Hát én sajnos elmeséltem egy pár barátomnak, és azokon keresztül rögtön elteljedt.
Igen?
Vegyen ebből hovára.
Most pár napig szalma vagyok.
Nem látogatna meg egyik délután?
Mondja, kedves Clarissa velem, akarja kárpotolni magát a történtekért.
Igen.
Maga okos, jóképű, szimpatikus fiú.
Megfelelő kárpotlás.
És ha maga is benne van, akkor biztos, hogy minden, ami történt, az titok marad.
Az biztos.
De tudja mit?
Nem is rossz ötlet.
Megkérdezem, Júlik mit szól hozzá.
Ha ő beleegyezik, én boldog vagyok.
Milyen jó az a homár.
Mondja, ez saját termés.
Még tíz percig játszhatsz, aztán alkás.
Ja.
Na, még jó, hogy eladtam a koncertjegyet.
Így olcsóbb.
Szörnyű vagy.
Azt mondtad, hogy rég hallgattál zenét.
Erre választok egy szép műsort.
Elmegyek, sorba állok.
Én sorba állok.
Megveszem a jegyet, erre teljesen jöhetek babysitternek.
A múlt hónapban én álltam sorba jegyért, és te vállaltál soron kívül ügyeletet.
Nekünk remezeket kéne hallgatnunk.
Nem ugyanaz.
Azt te is tudod, hogy nem ugyanaz.
Az a varázslat.
Az ember szépen fölöltözik.
És akkor az előcsarnokban az a halk finom zsongás.
És akkor beülsz,
és előre köhögsz, nehogy megzavard a zenét.
Ez csak a koncerten létezik.
Nem figyelted még, hogy koncerten nincs influenzás ember?
És akkor a zenekar hangol, és az az érzésed, hogy ettől függ, hogy lesz-e este koncert vagy sem.
A karmester egy picit megemeli a pálcát, körülnéz,
Ezt most úgy mesélted el, mintha nem ugyanazt szeretném én is, és még soha nem lettem volna hangversenyen.
Nem tehetek róla, hogy néha nekem is bejön egy-egy ügyelet.
Ne tévedj, nem szemrányást teszek, csak morgok.
Jussz Murmurandi, a morgáshoz való jog.
Jobb lett volna úgy, de hát így se rossz.
Bár utána még vacsorázni is elmenni.
Elutom a lámpát a gyereknél, és kapsz vacsorát.
Van jéghideg sör is, van bor is.
De ne cukolj!
Tudod, hogy kocsival vagyok.
Majd hazamegyünk taxival.
Haza?
Hova haza?
Én is haza, te is haza.
Nem, ez luxus.
Menjünk mondjuk hozzád, és akkor kisebb a költség.
Én fizetem a taxiszámlát, úgy olcsóbb.
Szóval te szerinted olyan skót vagyok, hogy még a taxin is pórolni akarok?
Nem.
Menj csak szépen haza, és aludd ki magad.
Én ugyanis erre vágyom.
Arra, hogy én kialudjam magam.
Nem, én vagyok álmos, és egy jó alvás megér egy taxiszámlát.
Jó regge, hát.
Fél hét van.
Ma szünnöp van az értőgazdaságban, főmérnök úr.
Lehetetlen.
Fél hatra állítottam be az órát.
A beállítás pontos, de én tegnap lehetettem az órát, és nem jár.
Rohannye fürdőszobába, készítek egy kávét.
Kösz.
Ott van egy bontatlan csomag a konyhában, tegnap vettem.
Hálás lennék, ha nem dobálnád szét a holmiaidat.
Tegnap is egy fél órát rakottam.
Ne haragudj, de nem tudok disznóban aludni.
És késő jöttem haza az éjszaka, nem figyeltem.
Te tudsz aludni nappal?
Mint a bunda.
Este 10-től reggel 6-ig ruhangászom a kávékkal, meg az italokkal.
Utána már nincs energiám semmi a lelkiéletre.
Szerencsére itt csend van, meg békesség.
Légy szíves, hatkor telefonálj ide, mert nincs vekkel, és elalszom.
Megcsináltatom a Dórát, de hívlak.
Tessék?
Bartók.
Igen, és a mű címe?
Zongora verseny.
Melyik?
Nem tudom.
A harmadik.
Bartók ezt a zongora versenyét Amerikában írta, már beteg volt, és az utolsó 17 ütemének hangszerelését nem tudta befejezni.
Március 25-én, tehát egy héttel ezelőtt volt 112 éve, hogy született.
Tessék?
Magyar zeneszerző volt, akkor miért jött Amerikában?
1940-ben ment el.
Nem értett egyet azzal a politikai rendszerrel, ami akkorra kialakult.
Igen?
De az a rendszer már véget ért.
Ma hazajönne?
Azt nem mondhatjuk meg, hogy mit csinált volna és mit csinálna.
Ez a kérdés inkább a történelem ura keretében lenne indokott.
Szünet!
A vérnyomása jobb?
Fáradékony.
Nem is szabad most semmit erőltetni.
Te le akar menni a boltba?
Ne akarjon.
Hát, ohaj, ohaj.
De ez gyönyörű.
Túl gyönyörű.
Hát az is baj.
Tudja, mióta megvan, állandóan attól félek, hogy megkarcolják, föltörik, vagy ne agyisten ellopják.
Arról nem is beszélve, hogy a költségeit se nagyon bírom.
Főleg a részletekre gondolok.
Azért egy kis kopálást megérez a csoda autó.
Én azon mentem tönkre, hogy levizsgáztattam ezt az öreg kecskét.
Aztán így meghosszabbítottam a taxis életemet.
De hát én nem vagyok taxis, csak nincs pénzem.
És az ebben a vicc, hogyha a kollégák vagy az ismerősök meglátnak ezzel a kocsival, azt gondolják, hogy betörtem, vagy hogy megnyertem a lottó főnyereményt Szegeden.
Munkában nem ismerek ezzel járni.
Képzelj el, ha a főnököm meglát, évekig nem ad fizetésemmel, és tudja, hogy van ez.
Velem még nem történt ilyen.
Én még nem kaptam nyugati luxuskocsit ajándékba.
Örülök, hogy önök kaptak.
Nem vagyok irigy természetű.
Ki nem rúgják, az biztos.
Semmi sem biztos.
De ha bántani menik, én lemegyek, és rájuk borítom az asztalt.
Az nagyon jó lesz.
Akkor téged is kirúgnak.
Rúgjanak.
Miért a fiúnak ez sem baj azért, hogy engem hazagicsért, mikor beteg vagyok?
Majd én magamra vállalom.
Aztán nem vállalhatod magadra, hogy ő nem kérte el magát.
Ezek teljesen fölösleges ősködések.
Amúgy neki semmi haszna, ha téged is kidobnak.
Hát, most egy kicsit más a munkafegyelem, mint volt.
Mi a fele?
Csak nem azt mondod, hogy a szocialista munkafegyelem rosszabb volt, mint ez a mai?
Kenény.
Még ennél te leszel itt a kapitalizmus nagy szózórója.
Nem.
Csak most kockázatosabb ugrálni.
Kirúgnak, és munkanél főnök.
Csak a te bajod.
Hát te ezért ne ugrálj.
Hallottad?
Mit?
A rádiót.
Nem én.
Mit mondott?
Hogy jönnek vissza.
Ki?
Az oroszok telüke.
Az lehetetlen.
Pedig most mondták be, hogy nagy páncélos és gyalogsági erőkkel Záhony térségében átlépték a határt.
Ez világháború.
Ez világvége.
Milyen alapon?
Hogyan?
Gyere be!
Ott van a kis rádió.
Tessék, a saját fülednek majd elhiszed.
Borzasztó!
Ennyi volt az egész szabadság.
Egyszerűen nem foghatom fel.
Majd felfogod, parancsolj, itt a rádió.
Nem hallok semmiféle rádiót.
Mi ez a papír?
Így nem látom.
Bedd fel a pápa szemedet, majd akkor látod.
Széttéplek, meghöllek, feldarabollak, te kutya!
Csak nyugodj meg, nem volt ez olyan oktalan tréfa, mint hiszed?
Nagyon furcsa ott a helyzet.
Ennél ott rombább marhaságot még ember velem nem játszott.
Hát nem volt egy szelít kis tréfa, de ebből is láthatod, hogy micsoda vékony kis szálon függ a mi szabadságérzetünk és biztonságtudatunk.
Felment a vérnyomásom, komolyan mondom.
Ugyanis itt még ez sem elképzelhetetlen.
Amilyen valószínűtlen volt, hogy egyáltalán valaha kimednek, olyan elképzelhető, hogy visszafordulnak és bejönnek.
Rossz vicc volt.
Bocsánatot kérek.
Tényleg az volt.
De értsél meg, majdnem ezt álmodtam.
Ezt a rémületet, hogy ami ebben a három évben történt, adnak vége.
Kiversz a hidegveríték, arra ébredtem.
Szép baráti gesztus, hogy ezt velem is megosztod.
Most mehetek fel ingecsel élni, úgy megizzadtam.
Ugyanem is olyan egyszerű ez a helyzet.
Mindenki nagyon könnyen szidja azt, ami van.
Bocsánat, ez két külön dolog.
Most nem megy jól, de a szabadság, amíg tényleg az, addig a szabadság.
Csak maradjon meg, annyira, hogy még álmunkba se jöjjön elő a másik.
Üdvözlöm, Takikám!
Én várom-várom, maga megjelenik, de itt.
Röstellen nagyon, de jobb szeretek a magam ura lenni.
Mi van, összeszedte a százezre?
Beálltam a budásokhoz.
Még URH rádiót is vettem.
Ugyan már játékszer.
Nálam ott a sok fix fuvar.
Vidéken, Pesten is rengeteg, csak hajtani kell, és ön a pénz.
Magáé az élvezet, az enyém a gond.
Nem lenne jobb?
Nem.
A pénz a tied, a robot pedig az övé.
Nem, taxis, te egy rabszolgatartó, egy hajcsár, egy kupec vagy.
Én beszéltem rá Taki bácsit, hogy legyen önálló, és lépjen be hozzá.
Ne bánsd őt, sofőr, nem akar ő semmi rosszat.
Néze, uram, nem rohanok én már tizenkét órát, sőt, egyet sem.
Annyit megyek csak, amennyi jól esik.
Furikázok, pihenek, élek.
Nem valóvá nekem ez a nagyhajtás.
Kérem, én csak segítséget ajánlottam fel.
Te pedig ne terjesszél mindenféle híreket rólam, mert a végén etikai bizottság elé citáltatlak.
Taxis etikai bizottság?
Ne röhögtesd, taxis.
Hol élsz te?
Nálam az etikai bizottság két nagy darab alkalmazottakból áll.
Aki jó, fölpofoz.
Na, na, na.
Van szabad kocsi?
Tessék!
Magát választom.
Kedves szelid arca van.
Melyik a kocsia?
Tessék parancsolni.
Látjátok, fiúk, nem veszekedni kell.
Vágjatok jó arcot a dologhoz.
Az hozza az üzletet.
Minden jót.
Ha a sajátunk lesz a bolt, akkor majd megválogatjuk, hogy ki lehet itt tanuló és ki nem.
Ó, a fene egyemeg.
A fene megjeheti, de a vevő már nem.
Miért nem vigyáz, Marikám?
Ezt most ki lehet dobni?
Miért kellene kidobni?
Szépen kirakjuk a polcra, nincs annak semmi baja.
Ha a sajátjuk lesz a bolt, akkor megválogatják, hogy mit lehet itt eladni és mit nem.
Ha a vevő selejtet kap, akkor nem jön többet, ha a sajátjuk lesz a borút.
Akkor abban nekem elég sok pénzem lesz, úgyhogy én is beleszólhatok a jövőbe.
Ezt csak úgy mondom.
Én meg csak azt mondom, hogy nem biztos, hogy beveszünk.
Ezt a csomag árut például kifizeted.
Mi baja van ennek az árúnak?
Hát csak annyi, hogy így néz ki.
Tehát ezt a kárt kifizeted.
Elmegy a kálóba, nem?
Mondom, kifizeted.
Jó, akkor kifizetem és hazaviszem.
Nagyon örülök, hogy jobban van Lenke néni.
Félládát vigyen el haza, az én ajándékom.
Nehogy felizgassa magát.
Dehogy izgata.
Csak kíváncsi vagyok, mit kezd vele, ha tényleg a maguk él e Szabolt.
Mi az, hogy ha beadtuk a pályázatot?
De még nem nyerték meg.
Majd megnyerjük.
De mi az, hogy sajáttyuk megnyerték?
Lenke néni kültag.
Az.
kispénzű, nyugdíjas.
Én ebben a volvon már csak vevő lehetek, vagy talán alkalmazott.
Ha megérem, és meghívnak.
Na, ne válaszoljam.
A fő, hogy megnyerjék a pályázatot, a többi rész lett kérdés.
Valamire megbüntették, mert nagyon komoly.
De nem rúgták ki, mert dolgozik.
Megkérdezzük?
Kérdezzük.
Mi történt?
Megbüntették.
A velünk sem áll szóba.
Titok.
Mi van?
Folytatódik a fegyelme?
Egy álló órán át kihallgattak, hogy miért és hogyan.
Aztán megfejítettek.
És most a szaktársa kezdik előről?
Igen, megfejítettek.
Szigorú megrovást kaptam.
Ez az utolsó figyelmeztetés.
És ha beszélgetünk, és én nem dolgozom, akkor bejön a művezető, és biztos kirúg.
Ha pénzre büntettek, én kifizetem.
A munkaügy és kisbarátnője nem segített?
Mindegy, hogy mire büntettek.
És a munkaügy is nem volt ott.
És most szeretnék dolgozni, mielőtt nagyobb baj lenne.
Elnézést a zavarásért.
Majd én megkérdem attól a lánytól, hogy mi történt.
Nagyon bántanom.
Te nem vagy oka.
Te csak beteg lettél.
Igaz, de nem lenne jó, ha az én fejem neki fájna.
Egy kávé nagyon rám férne.
Jól állt, nem is beszélve.
Mulattak az éjjel?
Ajjaj, hajnalig.
Vicca, édes lelkem.
Vicca Cica a manikörös asztalán szúnyogkál.
Egyébként a kávé a vendége kedvéért van.
Hölgyeim, parancsol valaki egy prima olasz kávét?
Én kérek.
Nem is szoktál kávét inni.
Neked kértem, ha elalszol munka közben, mindenről elkésem.
Bocsánat, majd igyekszem.
Kérjek magának és Ulrikához.
Egy nagyon hálást lennék, és garantáltan szebb lesz a frizurája, mint hogyha félálomban csinálnám.
Valami nagy esté volt?
Clarissáignál.
Úgy hallottam, tönkrementek.
Albertnek valami politikai zűrje volt.
Politikai.
Ezért szép szakma miénk.
A fodrászat legalábbis ezen a szinten teljesen politikamentes, rendszerfüggetlen.
Ha megkérdezik tőlem, mi voltam az előző rendszerben, fodrász.
Mi vagyok most?
Fodrász.
Mi leszek a következőben?
Szintén fodrász.
Nincs olyan, hogy szocialista fodrász, vagy népnemzeti fodrász.
Nagyon nagy dolog.
Nagy dolog.
Manikürös vagyok, és nem felszolgáló.
Manikürt parancsol valaki?
A vendégek kértek kávét.
Tessék.
Köszönöm.
Így meg gyorsan.
Egyet jegyezzetek meg.
A napságban állás nélküli monikürös és fodrász is.
Különösen megrázó lehet, ha egyszerre kerülnek az utcára.
Kitűnő a kávé.
A vendég kérte.
Nekem.
Tényleg tönkre mentek?
A házasságukon.
Nem pletykákodunk, nem tudok semmit.
Az egész város tudja.
Pletyka.
Szerintem, ha tönkrementek is több a pénzük, mint másnak, ha jól megy.
Az biztos.
A jólmód nem bűn, hölgyeim és... és Oli néni.
Tisztességes, haszon és böcsületes jövedelem, ez a mi munkánk alapja.
A pletykákat pedig nem ismerjük.
A stúdió jelszava, magas színvonal és diszkrécia.
Csak a hölgyek kedvéért jegyzem meg, hogy Albert lebukott a garázsba a szobalánnyal.
De psz!
Valami rémlik.
Lenke néni mesélte, hogy volt az iskolának egy nyaralótáborhelye, de azt elvették?
Nem vették el, nem volt a miénk.
De ezen túl már nincs ingyen.
És mennyit kell érte fizetni?
20 ezer forintot.
Mit tud az a táborhely?
Van villany, van vizes blokk, bojlerrel, zuhanyzóval, emésztőrendszerrel.
Úgy van Diós Jenő mellett, hogy egy perc alatt lehet érni a faluba.
Ott van strand, orvos, patika.
Három turnusban nyaraltattunk ott nagyon sok gyereket.
Attól tartok, hogy a mi területünkön ilyen üzkonforttal nem szolgálhatok.
Persze meg itt csináltathatnánk, de pénzünk aztán végképp nincs.
Mindenképpen körülnézek, illetve mindenkinek szólok.
Arra is gondoltunk, hogy talán egy-egy nagyobb cégnek van olyan üdülőparkja, ahol elférnénk.
De hát 20-25 gyerek nyaralna ott egyszerre, és általában ezt a fáradt felnőttek nem nagyon szeretik.
Felírtam, és semmiképpen nem felejtem el.
Majd Lenke nénivel üzenek.
Köszönöm szépen.
Almával mi van?
Már régóta nem láttam.
Jaj, de jó úgy szólt, elfelejtettem felébreszteni.
Felébreszteni?
Igen, két hete már állandóan éjszakás.
Reggel is este váltjuk egymást.
De már nem laknak a Lantós utcában, ugye?
Most nem.
Bérelünk egy lakást.
Minden el kész vagyunk.
Te hát el akarsz menni?
Igen.
És ma még hazajössz?
Abba, még eddig mindig hazajöttem.
Tudod, hogy téged beavatlak, ha valami történik.
Tudod, hogy előtted nincs titkom.
Én is hallgatok arról, amit rólad tudok.
Igen?
Megható.
Szóval te tudsz rólam titkos dolgokat, de hallgatsz, mint a sír.
Mondhatnánk úgy is, hogy a cinkosom vagy.
Na mondd gyorsan egy példát.
Hát, mikor kijöttél a kórházból, és mi etussal vártunk, akkor nekem nagyon sürgősen el kellett rohannom képeslapot venni.
Mert valami szövetkutyát hozott neked, valami csillogó szemű rajongód.
Még Etus is falazott neked.
Ez megfelel?
Szemtelen vagy és aljas is.
De hát elfogult vagyok.
Mehetsz.
De mi az, hogy Etus falazott?
Ez köztetek valami titkos szövetség.
Pedig anya az ő lánya.
És ő mégsem buktatott le téged.
Mert nincs mit lebuktatni, édes lányom.
Ez az igazság.
Én tudom, hogy te vagy a csúcs.
Csak néha játszol a tűzzel.
Vagy a tűz játszik veled.
Mi?
De én nem féltelek.
Szia!
Igen.
Szóval, te csak úgy besétálgattál a boltba.
Milyen?
Mi van itt?
Kihallgatás?
Felelősségre vonás?
Az!
Nézd hozzá a legszigorúbb!
Milyen alapon?
A józanész alapján.
Ja?
Most te képviseled itt a józanészt?
Hát, ahogy így körülnézek.
Igen, én.
A doktor a leletek nem számít.
Hogy pihenni kellene kis sétákkal, nem fontos, ő bemegy és dolgozik.
Mert különben összedől a magyar kereskedelem, ha Takács Szenge nem lábat langatik a boltba.
Na.
Igen, és sétálgattam.
Csak éppen a boltban.
Most nem csináltam, beszélgettem, sétálgattam.
Sokkal jobb, mint itthon tespedni.
Itthon egyedül ideges vagyok.
Rossz gondolataim támadnak, és puf, már fenn is van a vérnyomásom.
Az jobb lenne?
Tehát én új munkaterápiás elméleteket dolgozok ki.
Magas vérnyomás ellen sétáljon az ABC-ben.
Üdít, frissít, pihentet.
Lehet, hogy baj, de nekem jót tesz.
Hát ha tényleg így van, csináld, de nehogy megint baj legyen.
Nem lesz, mert nem foglalkozom a privatizálással.
Nem kötözhetlek ide, de nem hiszek neked.
Hogy meggyőzlek, bízd csak rám.
Ébresztő, fél hét van.
Mi?
Ma szűnnap van a presszóban, kisasszony.
Na most telefonálta.
Épp csak egy percre bújtom vissza.
Az több, mint egy órája volt.
A rohannyi füldőszobában csinálok kávét.
Vettem tejszínt is.
Olyan rendetlenség van, mintha én aludtam volna itt.
Azt mondtad, nem szereted a disznóolat.
Nagyon fáradt voltam, de majd összezedem.
Nagyon jót aludtam.
Beadtad a vekért javítani?
Holnapra kész lesz.
Reggel ide jössz aludni?
Hova mennék?
Nem szoktam a programod után érdeklődni.
Nyugodtan érdeklődhetsz.
Mikor lesz ez szabadatos?
Még nem tudom miért.
Mert akkor nem lesz olyan egyszerű ez a meleg ágyváltás.
Azt hiszem vasárnap.
Akkor én is szabad vagyok.
És akkor hogy asszunk?
Mélyen.
Kérem a kávét.
Látod, öreg, milyen jó, hogy beteg lettem.
A gyerekek úgy megijedtek, hogy újra összeköltöztek.
Az, hogy nem laknak itt, az nem jelent semmit.
Félek, hogy ez már nagyon nehezen jön rendbe.
És semmiképpen nem jó, hogy beteg lettél.
Érdekes új házassági forma ez a miénk.
Szabadalmaztassuk, kevesebb lesz a vállás.
Nincs benne surlódási lehetőség, de lényegesen kevesebb az öröm is.
Tartósan nem vállalom.
Szép, szép, hogy április elsője van.
Én is raktam rajszöget a tanár székére.
De ez a visszajönnek az oroszok vicc, enyhén szólva túlzás.
Túl sokat szidod a rendszert.
Nem mondom, hogy jól megy.
De ne felejtsd el, hogy kimentek a megszállók.
Kimentek, és ez nagyon fontos.
Nincs sok minden tehez mélyre.
Egyezünk meg abban, édeslányom, hogy mi ketten semmit sem titkolunk el egymás előtt.
Csak akkor segíthetünk egymásnak.
Na, áll az alkú?
Természetesen.
De jelentéktelen kis titkaim lehetnek, ugye?
Az nem szerződés szegés.
Vigyázhatok a gyerekekre, elmehetek hangversenyre, hívhatok vendégeket, vannak jó barátaim.
Néha mégis nagyon egyedül vagyok.
Ha jön a jó tündér, azt kérem, hogy fél évig úgy érezsek, mint a gazdagok, de aztán visszajönnék dolgozni.
Nem jó, nem jó, Júlia.
A tündérgazdagok lusták, és a végén mindig vesztesek.
De az üzlet, az móka, játék, ötlet, fordulat, és a végén a tuti siker, a haszon.
És ez többet ér minden tündér mesénél.
Nem zavarsz, Janko néni, a legjobbkor jöttél.
Még csak most készülünk a lefekvéshez.
Nem rabolom az időtöket, tényleg csak egy pillanat.
Annyira kiszáradt a számomra a nagy rohanásban.
Nincs valami italott felikén?
Jól kiengedem a csapat, hogy hideg legyen a víz, jó?
Nem borogatást kértem, szomjas vagyok.
Egy kort hideg sör?
Sajnos nincs alkohol a háznál.
Van tej a hűtőben.
Köszönöm, hagyjuk.
Sajnálom, hogy megvárakoztattalak benneteket, de időbe telt, míg összekuporgattam a pénzeteket.
A szájamtól vontam meg a falatot.
Tessék!
Most már egy szavatok sem lehet.
Köszönjük szépen, Janko néni.
Nem anyadákoztalsz?
Ami szegény Zsuzsánnal nekem jut.
Jobb arról nem beszélni.
Ő is nyugdíjas, neki sincs bőven.
Más gyerek segíti a szülőt már ilyenkorban.
Más gyerek, igen.
Mi meg ilyenek vagyunk.
Csúnya dolog, tudom, de mi nem segítjük.
Így Janka nénének is kevesebb jut.
Én segélyeztem meg boldogult szüleimet, amíg éltek.
Én igen.
Nem vagyunk egyformák.
Szerencsére.
Na, minden jót!
Csókolom, Janka néni!
Igaza van.
Nagyon nagy szerencsé, hogy nem vagyunk egyformák.
Hála Istennek, hogy nem látszik rajtad, hogy rokonok vagytok.
22, 23, 24.
Egy ezressel kevesebb.
Erre volt jó a sok szöveg, hogy ne számoljuk meg a pénzt.
Most meg ma hiába megyünk utána.
Tessék.
Köszönöm, hogy megnézted!