Nem kell orvos.
Megerőltettem a lábamat.
Teszünk rá ecetes vizes borogatást.
És kész.
Alatra semmi baj.
Most aztán kiderül az igazság.
Lépcső vagy lift?
A lift.
Aha, meg az orvos.
Viszont trombózis, vagy csak fáradtság.
Ez itt a kérdés.
Csókolom!
Szervusz, kedves!
Már indulsz?
Igen, most korábban megyek.
Na, bírod még?
Kezed, lábad?
Az első pár napban volt egy kis izomlázom, de belejöttem.
Jó működt!
Csókolom!
Apukád itt van?
Igen.
Jó, kösz!
Csókolom!
Szervusz!
Ritkán hiszem alkoholt.
Aki felesekkel él, az nagyon hamar legyen idő.
És inkább egy-egy sört, itthon.
Azt, hogy a barátaimmal megiszom két hetente egy-két pohárbort, az még nem alkoholizmus.
Bár erre most már nem sok időn van.
Akkor talán térjünk a tárgyra.
A kocsi holnapra kész, holnap után dolgozhatunk.
Két hét lemaradás kell bepotulnunk.
Én holnap kilátogatok a táborba.
Velem jössz?
Nagyon örülök, hogy az urak együtt dolgoznak, de ha nem pihenünk valahol két hetet, akkor nem bírjuk a következő évet.
Azt terveztük, hogy augusztusban állunk egy keveset.
Nekem sem árt egy kis kikapcsolódás.
Ebben megállapodtunk, de még mielőtt a teherautó lerobbant.
Hát nem volt elég ez a két hét.
Ebben a két hétben én annyi itthoni munkát kaptam, hogy alig győztem.
És a főnök azt mondja, hogy úgy rendelkezik, hogy nyaralás,
Akkor nekem itt nincs sok szavam.
Na, ezért nem nősültem meg soha.
Nekem ne parancsolgasson senki, de hát ez a te dolgod.
Egyébként én nem állok le a munkával, majd amíg nyaraltok, felveszek egy segítséget.
És mivel a ti pénzetek is benn van a vállalkozásban, akkor is ketyeg valami, de kevesebb.
Így megegyeztünk?
A szerződés korrekt.
A fizetési feltételek rendben vannak.
Úgyhogy nyugodtan írd alá.
Fizetnék?
Majd én.
Én még abban nagy tanácsot, hogy hová rakjuk be a pénzt, amíg találunk egy megfelelő lakást.
Ez attól függ, hogy mikor vásárolsz, illetve hogy meddig hagyod a bankban vagy papírban a pénzedet.
Éves lekötésű kamat nem jó, mert ha hamarabb vásárolsz és kiveszed, elveszíted a kamatot.
Olyan formát keres, ahol rövid időn belül, illetve nem belátható hozban is nyersz.
Valóságos csoda, hogy még a végén lesz lakásunk.
Ez a csoda most elég közelének látszik.
Elvigyelek?
Köszönöm.
Alma hazament az öregekhez, ott is alszik ma este.
Én még járok egyet, egész nap értekeztem, jót fog tenni, egy kis friss levegő.
Amennyiben ez a levegő friss.
Holnap kész a végleges szerződés, gyere be aláid.
Jó, kösz.
Ez jó meddagat.
És ez minden nap rosszabb.
Nem kell nekem protekció.
El tudom én mondani, hogy mi bajom van.
Ezzel egy pár napig feküdni kellene.
Borogatás, felpolcotlábis pihenés.
Sok pihenés.
De ott a sok munka.
Most nem úgy van, hogy beszólok, hogy nem megyek be, és kész.
Holnapra nincs helyettem senki.
Ez nem állami bolt.
Hát olyan nincs.
Nincs állami boltbetegség, és nincs piacgatásákbetegség.
és aki beteg, az kurrátassa magát, és ne beszélj nekünk innen pénzről, mert itt az egészségről van szó.
Én csak azt találcsolhatom, hogy pihentesse, mert ha továbbraomlik, még komolyban is lehet.
Én tudom, hogy Lenke néni erős és fiatal, de tetszik érteni, ugye?
Persze, hogy értem, és nagyon köszönöm, hogy átjött.
Nem tudom, mit fog szólni az én szigorú munkahadom, hogy nem megyek,
Nem beláttam igazabban.
Én is köszönöm szépen.
Tudja, doktor úr, ilyenkor az én szavam nagyon kevés.
Nincs nagy baj, de most kell megfogni.
És én köszönöm Lenke néninek, hogy szerzett munkát a gyereknek.
Jó pihenést, jó visszakát mindenki.
Még eszed?
Nagyon köszönjük.
Azt mondta a doktor, fekvés, kurálas pihenés.
Akkor te mostan mit ugrálsz itt?
Lefekszem.
hogy feküdjek, pihenjek, kúráljak.
Nagyon szépen kérek egy ecetes vizes borogatást és semmi murizást.
A doktor nyugalmat rendelt.
Nyugalom.
Érdekes.
Én ezt a szót nem hallottam.
Ülj vissza szépen.
Csinálom az ágyat és hozom a borogatást.
Parancsára.
Üzenetet hoztunk a főnöktől.
Hagyjunk egy kísérlet, apu Ficádo.
Várjatok, srácok, mutatok valamit!
Itt van a kis ticám.
Nem történt semmi bajot, kisasszony?
Itt van egy ötös.
Telefonfülkéből hívja már fel a rendőrséget.
07.
Én felügyelek itt a fiúkon, és ha valamelyik mocorog még, leápolom egy kicsit.
Igenis.
Jó estét, kisasszony!
Hogy az árticsóka?
359 kiló.
Szia, Jatús!
Szia!
Hát te, vásárolni jöttél?
Elsősorban Csibenézőbe jöttem.
Csak végszükség esetén vásárolok, bírod?
Már teljesen átálltam az éjszakázásra, és előléptem.
Nem csak cipelek a raktárból, hanem itt a zöldséggyúlésnél segíthetek az eladásba.
Pompás karrier.
Gusztusos üzlet.
Van itt mindenféle, többségében nem is tudom, micsoda.
Meglepetlek valamivel?
Nem, köszönöm.
Otthon jól bevacsodáztam.
Itt legfejebb üdítőt iszom.
Meddig várjak?
Csókolom.
Na, ebből elég.
Jó napot vagy jó estét.
Vagy én is kezdi csókolommal köszönök.
Nem vagyok még elég vén?
Rangasztó a fiatal.
Helt a jenő.
Meddig várjak még?
Most léptem be az ajtót.
Két szót váltottunk, és te már is türelmetlenked.
Mert holnap reggel operálnom kell, aludnom kéne helyet, ott ülök, kint az autóban várok, mint egy rossz urassági sofőr.
Akkor minek erőszakoskodtál, hogy elhozol?
A busz a föld alatti jár, menj aludni, én pedig majd hazajutok valahogy.
Körülnézek itt egy kicsit, nézem, hogy működik a lány, te pedig pihenhetsz.
Megyek, mert learapja a fejem.
Jó munkát, és ne dolgozd agyon magad.
Köszönöm a vizitet, nagyon feldobtál.
Hogy áll a valótaforgalom?
Pang.
Megrendelés van, de pénz nem nagyon jön.
Augustusra azért összegyűlik valami.
Mehetünk, főorvos úr?
Ez Dijoni mustár?
Igen, az.
Nem azt kérdezem, hanem, hogy valódi francia Dijoni, vagy magyar?
Hát, olvasd el, van rajta címke.
Igen, de a kocsiba van a szemüvegem.
Valódi francia mustár.
Ez van tormás?
Nem, ez olyan Dijoni.
Hát, túlerőset nem szeretem.
Ez nem túlerős.
Mennyibe kerül?
459.
Hát, ez drága.
Nem drága?
De, ez pontosan 459 forint.
Nekem drága.
Megvegyem.
Ahogy akarod, de mintha az alvást emlegetted volna.
Most alszunk, vagy Dijoni mustárról meditálunk.
De nincs ott a virsli.
Meghívlak virslire, és a mustárra is csak gyerünk, mert holnap reggel nem tudsz operálni.
Szia!
Ez milyen türelmetlen.
Én nem hiszem, hogy ezzel vége lenne.
Ezek visszajönnek.
Megnyugtatott a nyomozó, hogy ha minden jól megy, már éjjel elkapják őket.
Hát, ha az a két agány beszél, akkor talán.
Jó, majd holnap megtudjuk.
De beszéljünk a nyaralásról.
Ezért jöttem.
Mi itthon pihengetünk.
Pláne, hogy fáj a lábam, nem megyünk sehova.
Néha kirándulunk autóval, sétálunk egy kicsit.
Nem utolszunk.
Azt is lehet.
Én szívesen töltök veletek pár napot, de csak pár napot.
Nagyon diplomatikusok vagytok.
Nem azt kérdeztem, hogy pénzetek van-e, hanem hogy kedvetek van-e a nyaraláshoz.
Eladtuk a házat.
Bővel jut lakásra is, és arra, hogy elmenjünk együtt nyaralni.
Nem luxusra gondoltam.
Csak valami kényelmes szállása, valami szép helyen.
Nem kell erre dobálni a pénzeteket.
János biztos nem örülne nekünk.
Üdüljetes csak kettesben.
Jobb a békesség.
Nem igaz, öreg?
De, de, persze.
Ti csak menjetek, ahova akartok.
Mi majd olvasgatunk, pigengetünk.
Úgysem tudok sokáig a napon maradni.
Itt alszol, virágszállom.
Rendben van, beszéljünk másról.
Igen, itt alszom.
Még egy kérdés, de kérlek válaszolj őszintén.
Beszéltetek mostanában Jánossal?
Én nagyon régen nem láttam.
Az öreg.
Igen?
Összefuthattunk a városban, az utcán.
És?
Megkérdeztem, hogy mik a tervei.
Mondjad.
Na, mit mondjak?
Nem történt semmi.
Csak említette, hogy nagyon fáradtak voltok, és kettesben készültök valahova.
Na, nincs ebben semmi, mert tényleg kettesben készültök valahova.
Na, jó éjszakát!
Irány az ágy.
Micsoda kellemes meglepetés, csókó.
Szervusz, idehúzta a szíved.
Szép kiránduló idő van, miért nem?
Ilyenkor is van hivatalos dolga.
A kosztot kell befizetnem.
Elkészültem három pályázattól, azt feladom a postán.
De délutára már én is szabad leszek.
Itt ebédelnek?
Ha lehet.
És a nem okoz gondot.
Csak akkor matyit le kell fektetni valahová ebéd után.
Az én sátramban elfér.
Akkor megrendelem a maguk ebédjét is, és mutatom a sátrat.
A terület az iskoláé?
Az erdészeti, de mi használhatjuk a sátrakat.
Pályázaton kaptuk, az ebédlősátrat megkörültsen.
És mennyit fizetnek a gyerekek?
Napi 700 forintot.
Valaki elvitte a törülközőmet.
Némi, kezét csókolom, Juditka.
Jó napot, Béla bácsi.
Mégiscsak kijön.
Megtetszett a nomád élet.
Éppen úszni indultam.
Te vitted el a törülközőmet?
Kiakasztottam száradni, ott van a kötélet.
Hol lehet itt úszni?
Háromszáz méterre van egy gyönyörű strand.
Feszített víztükrű medence, kemping, nagyon szép.
Úgy kezel itt engem, mintha gyerek lennék.
Egy sátorban lakunk.
Nyaral is egy kicsit véla, bácsi, vagy csak neveli?
Csak nyaralok.
Tábortűzlő szoktunk szép verseket olvasgatni, más dolgom nincs.
Naponta kétszer lemegyek úszni, és virulok.
Hát ez pompás.
Nagyon örülök, hogy Önök természet- és környezetvédők és mi hivatásos szakemberek végre együtt működhetünk.
Mielőtt elindulnánk, csupán egyetlen gondolatot szeretnék elmondani.
Itt a budai erdőkben a bükkös és tölgy erdők átlag életkora meghaladja a száz esztendőt.
Ezek egyre betegebbek, egyre korhattabbak.
A rendszeres kirándulók szinte minden fát személyes ismerősként néven szólítanak, és kitör a botrány, ha esetleg közülük kivágunk egyet is.
De bizonyos leromlott állapoton túl ki kell vágnunk őket.
És természetesen szükséges az erdő mesterséges kiegészítése és pótlása.
Miért kellett megvárni a pótlással ezt a leromlott időszakot?
Ezt évtizedekkel ezelőtt is megtehették volna.
Ez a pótlás folyamatos lenne, de az elmúlt években éppen a tiltakozások miatt nem tudtunk annyit telepíteni, mint amennyit szerettünk volna.
Az idős kiritkult állomány alá terepített csemeték még nehezen kivehetők, szinte alig látszanak.
Ezeket a területeket kímélni, óvni kell.
Ha erre takaróval rátelepszenek, vagy akár gyalogosan keresztül gázolnak rajta, a telepítés menthetetlenül elpusztul.
Ilyen telepítések a következő területeken vannak.
Itt, itt és itt.
Miért nem zárja le a gazdaság ezeket a területeket?
Honnan tudna egy egyszerű turista, hogy azok friss telepítések?
A kérdés jogos, de sajnos, mint minden, ez is pénzkérdés.
Mi most a budakeszi üzemünkből pótoljuk a tönkrement padokat, esőbeállókat, és tisztítjuk a sétautakat.
Közben írtjuk a szedret, a fagyomot, de sajnos saját erőnkből többre nem telik.
A mostani kirándulásunkon ezeket az új telepítéseket fogjuk önöknek megmutatni, és ezek védelméhez kérjük az önök segítségét.
Én pedagógus vagyok, és vállalom, hogy a nyári táborozóinkkal táblákat készítünk, és kirándulások keretében kihelyezzük azokat mondjuk ilyen szöveggel,
Friss erdőtelepítés, ne tiporják össze.
Ez használna?
Ez nagy segítség lenne, előre is köszönjük.
Bírod, apa?
Tovább, mint te.
Ne felejtsd, négy sor a tét.
Egy maszekrendelővel már megjártam.
De ez komoly hely.
Holnap bejössz és körülnézel.
Modern felszerelés, semmi varázslat, tisztes jövedelem.
Ez jól hangzik.
És lesz időm tanulni?
Mi?
Szívesen segítek.
Képzelem.
Feladom, feladom, fizetem a sört, de így megjut a guta.
Leütöm magam a sör előtt.
De ez nem szimulál.
Nem tudok úszni.
Mi van veled, apa?
Figyelj, menteszem.
Én most elszaladok száz felé, nagyon kérlek, várjatok meg.
Ötnél tovább nem maradhatok.
A doktor dolgozik, erzsike meg el.
Nagyon sietek.
Egy pillanatra légy szíves.
Mi van?
Ne menj el, amíg nem beszéltünk.
Fontos programom van, haladhatatlan.
Ez a haladhatatlan.
Ma jön a sorszöntő megbeszélés?
Úgy tűnik.
Nem kellene előtte egy taktikai megbeszélés, csak így kettőnk között.
Miről?
A várható eseményekről.
Julika komolyan gondolta, hogy elmegy innen.
Nem akarok belebeszélni, Isten ments, csak kérdezem.
Ha titok, ne mondjon semmit.
Csak lehetne egy közös akciótervünk.
Én abszolút komolyan beszéltem.
Tényleg hívtak, és tényleg sokkal több fizetéssel.
Miért?
A megszépítjük szalon az blöff akcióterv?
És, és, ha akarom, zemhes, ha nem akarom, nem zemhes.
Szép népi szólás, csak nem tudom, mi az a zemhes.
Hát szóval abban is van rezon, de én főként taktikázom.
Persze ezt csak diszkréten közlöm.
Nem vagyok pegykás, és nem is taktikázom.
De ma majd kiderül, hogy Gábor mit ajánl.
Lassan már az inflációt sem követi itt a jövedelem.
És nekem családom van.
Köszönöm szépen.
Fontold meg még egyszer.
Mit fontoljak meg?
Az öregeknek eljátszottam, hogy kutya bajom, de még most is remeg a lába.
Persze.
Ha az a pasas nem jön, ezek összekaszabolják a képemet.
Ennyit nem ír a depresszó nekem.
Igazad van, de inkább én saját kezülek, fuvarozlak naponta, csak most ne hagyd itt.
A lábam még nem jó, csúcs szezon van.
Ilyet, mint te, úgy se találom.
Legalább annyi időt adja, hogy hadd keresek helyetted valakit.
Meglátod, a végén még levágják az orromot, vagy megölnek.
Köszönöm, elég volt.
Három kávé és két konyak rendel.
Egészségetekre, gyerekek!
Egy óra csendes pihenő, aztán megyünk a strandra.
Mi a baj?
Nem érezte jól magát, és lefeküdt a sátorban.
Nekem egy szót sem szólt.
Mi bajod?
Csak annyit mondott, hogy nem éhes, de nagyon sápatú.
Megyek, megnézem.
Mi baj van?
A gyomron, azt hiszem kiújult a fekélyem.
Gyógyszered van?
Bevettem, de nem használt.
De nagyon fáj.
Pokolja.
Hívjuk orvost?
Hogy nem, ezt csak az ilyen orvosom tudja, hogy ha görcsölök, akkor mit kell adni.
Idegenek nem is tudnám elmagyarázni.
Ez így nem marad, ha tiszta veríték a homlokod.
Kerítek valami járművet.
Az lenne jó, ha hazavinnének.
Az, de nem hagyhatom itt a tábort.
Hárman vagyunk, Bujáki és Béla, de mi ketten csináljuk.
Aztán megoldjuk.
De honnan szerezhetnék valami járművet?
Nekem itt a kocsim, de így nem tudok vezetni.
Várj egy kicsit.
Nézd, intézkedj légy szíves.
Takarjátok.
Ez komolyan.
Sajnos igen.
A rokona?
A papám.
Együtt játszottunk, és nagyon melege volt.
Beútott.
Viszont részvétel.
Adhatok egy nyugtatót?
Semmit.
Szív?
Bocsánat, el is felejtettem, hogy itt van.
Igen, megállt a szíve.
Hetente előfordul.
Hangszórókon kellene ordítozni, hogy felhegyültesttel ne ugráljanak a vízbe.
Ne haragudj, indulj munkára.
Engedjen meg, hogy bemutassam szép hulat.
Mágen egy.
Ő egy magánklinika gazdasági vezetője.
Talán náluk kaphatok állást.
Nagyon örülök.
Viszlát, csókora.
Elintézted?
Igen, jön a rendőrbizottság.
Rosszul vagy?
Na, de úgy.
Csak ez nem lehet hozzászokni.
Nem tudom elviselni, hogy valaki ide hülyeségű utaljon.
Tűzd be a kocsiba, inközben a papírmunkát én itt maradok.
Bevinnéd Vilmát?
Persze, bevihetjük.
Én maradok.
Hogyhogy?
Bujáki és Béla bácsi nem tudják ellátni a tábort.
És Matyi és én?
Matyi marad, te megnézz.
Nem hoztunk csak két kis ruhát.
Nem baj, majd kimosom az egyiket, és megszárad a napon.
És meddig maradsz?
Táviratozok, ha maradnunk kell, ha nem, akkor otthon találsz.
Ez a lány nagyon rosszul van.
Nem vagyok boldog, de hát mit tehetek?
Hol az a kocsi?
Ott van valahol a sűrűben a bakrok között.
Vilma azt mondja, benne van a kocs.
Odaállok a sátorhoz.
Beviszi?
Én maradok.
Nyugtasd már meg Almát, hogy maradhat.
Nem csodálom, hogy megrémül, de talán legközelebb nem is mit lődik meg.
Parancsolj!
Egészségetekre!
Elég kemény fiúk voltak, de most délelőtt hajlandók lettek egy pár bizalmas közlésre.
Tehát elkapták őket?
Akkor most nem engeditek ki másnap a főnököt.
Hormai ügye, Alma megtámadása, a zsarolás, talán elég lesz, nem?
Remélem reggelre okosabb leszek.
Ha egy kis szerencsénk van, éjjel elkapjuk az egész bandát.
Reggel mindenképpen ide szólok.
De én ma szeretnék élve hazajutni.
Tegnap biztos figyeltek, mert Jánoson kívül senki nem tudta, hogy a nagyszüleimhez megyek, ő pedig nem tagja a bandának.
Én viszlek haza, és ha akarod, reggel még be is hozlak.
Még te is kaphatsz egy kést.
Tegnapi megmentőm akkora volt, mint egy torony daru.
Benne megbíznék.
Foglaltozzunk?
Nem.
Fogyókúra?
Rossz kedvű vagy?
Nem.
Változatos párbeszéd.
Mi bajod?
Erről nem felelheted azt, hogy nem.
Nem.
Beszélj.
Nincs semmi.
De ha 24 órás munkát vállalunk, akkor sem jön össze.
Ez az Interrail kedvezményes európai diákegy, ez 24 ezer forint.
Ennyit nem keresünk meg egy hónap alatt.
Ez rengeteg pénz.
Legtöbb család ennek a feléből él.
Akkor nem veszünk vonathégyet.
Felülünk a biciklire, és hátizsákkal meg hálózsákkal karikászunk itthon meg Ausztriában.
Az is megoldás, de eddig nem ezt terveztük.
Anyáiktól nem kérhetek, mert kis asztalt vesznek és gyerekágyat.
Etustól sem koldulhatok szép hadvalutát.
Ezen gondolkoztam, és nem máson.
Én egyáltalán nem vagyok kétségbeesve, ha nem utazunk.
Majd egész évben gyűjtünk pénzt, és elmegyünk jövőre.
Szerintem itthon is találunk gyönyörű helyeket.
De azért még egy fagylalt beleférne.
Az meg a fogyókúrában nem fél bele.
De te vegyél nyugodtan.
Nem létkérdés.
Gyere, haza kísérlek, mert nekem is mennem kell.
Ma este is lesz statisztálás valamilyen tévévetélkedőben.
Vetélkedőn?
Statisztálás?
Ott nem versenyzők szoktak le?
Részben, meg statiszták.
Pénzért kacagunk és tapsolunk.
Mi adjuk a műsor jó hangulatát.
Mennyi?
Nyolc száz forint.
Azért közepes hangulatot érdemelnek.
Az az ő bajuk.
Meg a szegény nézőké.
Szegény kislány.
Pont tegnap hamarabb vittem le sétálni a kutyát.
Még jó, hogy volt, aki megvédje.
Na látod, kutya, mégis jó, hogy idegenek járnak a házba.
Hála Antónak.
Milyen Antonia?
Na ugye, hamar megjöttem.
Sőt, mindent megvettem.
Hétvégére el vagyunk látva.
Kipakolok és jövök.
Teljes pihenés.
Így kell ezt csinálni.
Férj uram, bevásárol, ellátja a beteget.
Na én megyek, megbeszélem Takács urral azt a vidéki Haknit.
Nem, nem vállalhatja.
Én vagyok az oka, sajnos.
Azt mondta, hogy amíg én a lábamat kurálom, addig ő se dolgozik.
Még azt se engedi meg, hogy a lábamra álljak.
Egy pillanatra se.
Itten mostanában, szanatórióban kérem szépen, még a pohár vizet is idehozom.
Tessék, kóstoljátok meg.
Ki az az Antonia, akit emlegettek?
Egy hölgy a negyediken, állítólag nyelvtanárnő.
Nagyon csinos.
Mondjuk nem csúnya.
Tudom melyik az.
Ha az nyelvtanárnő, akkor én vagyok az angol kisasszonyok rendfőnök nője.
Luxuslánya, semmi más, kolgör.
Finom nyelven így hívják az ilyet.
Minden nap másik pasival jön.
Én azt hallottam, hogy ezeket kitelepítik valami szigetre.
Tehát mi van itt?
A ház nyilvános, lesz az utca rabló tanya?
A politikai vihar nem volt olyan nagy, de a vértelen forradalmunk is meghozta a maga változásait.
Még ki sem mentek az oroszok, a rossz lányok már kimentek az utcára.
Van kukkolóbolt, van élvezeti cikkáruház, van masszásszalon.
Hát mondja valaki, hogy itt nincs aranyélet és szabadság.
Én nem hiszem, hogy tényleg az.
Udvarjasson, köszön, mindig jókedvű ápult.
Szerintem az urak tévednek.
Nem kell a legrosszabbat feltételezni.
Az ilyen szép lelkű dalmakok azt hiszik, hogy a világ vesztaszüzekből és grálovagokból áll.
Csak azt nem értem, hogy aki annyi dupla konyakot lenyelt az éjszakában, hogy nem tudta megismerni eléggé az alvilágot.
A zene átnemesíti neki a világát.
De én az utcán élek és kiismerem magam.
És ez alvilág akkor is, ha én egész nap a rádióban kantátákat hallgatok.
Azért jobb, ha most beteg ápolással töltöd az időt.
Az utcán túl sok a kísértés.
Jobb, ha itt vagy kéznél, meg a szemem előtt.
Itt se vagyok védve.
Uccolány az emeleten, rablók a kapuban.
De azért néha kimehetek sétálgatni esténként, ugye?
Majd mi rendbe hozzuk itt az erkölcsöket.
Régóta mondom, hogy szervezzünk önkéntes járőrszolgálatot.
Benne vagyok.
Összekötöm az esti sétával.
Ha Lenke felgyújul, én szívesen megyek.
Ha rendbe jön a lábam, akkor pihenünk.
Éjszakai őrjára.
Még csak az hiányzik, hogy öreg urak védjék itt a közbiztonságot.
Na, na!
Mi sem vagyunk olyan könnyű gyerekek.
Együtt meg vagyunk, vagy két mázsa, majd ráillünk az alvilágra, és agyonnyomjuk őket.
Egy módon léphetünk előre, ha javítjuk a szolgáltatást.
Mindketten jártatkozzunk.
Hol voltatok a bővített újratermelésről?
Én nem jártam soha.
Ilyen szempontból kőkemény ellenzéki vagyok.
Pontosabban voltam.
Sose jártam.
Hagyjuk a maszlagot, uraim.
Bővített újratermelés.
Nézd meg a széket, amiben a vendégeim ülnek.
Jég az arcom a szégyentől.
Kell egy szolárium, egy öltöző, egy zuhanyozó, és még folytathatom.
Bővített újratermelés sehol.
Viszont keveset keresünk.
Kozmetikai szék, zuhanyzó, szolárium, öltöző, megjegyeztem, feljegyeztem.
Kérdés.
Ha egy fél éven belül mindezt megszerzem, akkor mi a jobb?
A megszépítjük szalom, a KFT-beli szakmai vezetés, vagy a megújult Gábor Júli oli stúdió?
Határozott választ kérek.
Részemről vacilálok, anyagi gondjaim vannak, pedig nincsen családom, csak az én drága szüleim.
Az élet egyre drágul, pénz meg egyre kevesebb.
Oda megyek, ahol többet ígérnek.
Nekem ez az álláspontom.
Ez a tiszta beszéd.
És te?
Szívem egyetlen királynője.
Te is kőkemény, racionalista vagy.
Kikérem magamnak, én nem vagyok nacionalista.
Még jó, hogy nem azt mondod, hogy populista.
Racionalista.
Azod a populista?
Populista.
Uli néni a populista.
Nem rossz.
Julia?
Itt szükség van mindenre, amit mondtam.
De ha ez a mi keresetünk rovására megy, én bizony megyek szakértőnek a KFT-be.
Megértettem.
Készítek egy központi költségvetést a stúdió számára.
Megnézem, milyen deficitig mehetünk el.
Szeptembere még a port költségvetésem is meg lesz, akkor aztán eldönthetitek, hogy ki él itt, és ki megy a maga útján.
Rendben van.
Iskola kezdés idejére kiderül, hogy áll le a te államháztartásod, vagy az is összeomlik.
Akkor szavazunk.
De vigyázz!
Itt mi vagyunk a legitim többség.
Meghalt egy ember.
Ehhez képest semmi sem fontos.
Mindenki ehhez mérje a napi sírálmait.
Tulajdonképpen már nem is izgat az utazás.
Élvezem, hogy dolgozom.
Hajnali négykor ugyan kevésbé vagyok lelkes, de mindegy.
Én szeretek éjjel dolgozni.
Csönd van, nyugalom, aztán elálmosodom, de addigra elkészül valami.
Éjjel tetszik, de másnap többnyire kidobom.
Ilyen jó dolgom még sose volt.
Ha nem fájna a lábam, direkt élvezném.
Pár napig.
Azon gondolkodom, hogy érdemes lenne öregkoromra megtanulni egy idegen nyelvet.
De ne ezen a módon!
Nyelvtanórán összeszed valami bajt, aztán panaskodhat magyarul.
Hát persze, az a széknyelv.
Úgy vigyázz, hogy váratlanul betoppanok, és ha szóval értesz, nem szeretném, ha lebuknál.
Az kivan zárva.
De ha nem vagyok otthon, nyugodtan vár, biztosan hazaérek.
Valamikor.
Fejlődünk.
Tavaly leütöttek, idén meg akartak késelni.
Vajon mi lesz a harmadik?
Nincs folytatás.
Már az idei sem sikerült.
Harmadikra csak valami jó jöhet.
Hát, ha az jó, hogy nem késeltek meg, akkor nem tudom, mi az élvezet.
Menjünk el gyorsan nyaralni.
Július végén kifizetik a házat, és rendezünk egy luxus nyaralást.
Ha akarod, le mehetünk a Balatonhoz.
Azt mondtad, nem mész döglött angolnát fogni.
Látod, ezt sem tudják elintézni.
Engem le akarnak szúrni, ott meg a döglött angolna.
Ennek semmi köze a rendszerhez.
Egyszerűen marhaság volt annak idején a telepítés.
Volt itt fogas, meg pony, bőven.
Amúlt rendszerben betelepítették az angolnákat, ezek most nekünk döglenek.
Halbiológiában nem vagyok erős.
Holnap keresek nyaralóhelyet.
Kettesben?
Ne bosszantsz.
Már elréztottad nagyapád, pedig tudtad, hogy velük terveztem a nyarat.
Én meg nem.
Szóba került, és nem véletlenül mondtam, hogy kettesben tervezzük a pihenést.
Akkor te mehetsz egyedül, mi hárman pedig másfelé megyünk.
Ezzel a vitát a magam részeről lezártam.
Én is elfáradtam, és nekem is szükségem van pihenésre, és kizárólag veled és senki mással.
Hát az öregeknek szerzek egy jó kis nyaralóhelyet.
Magadnak.
Én a nagyszüleimnek.
Szeretem őket, és szükségem van rájuk.
Látni és élvezni akarom, hogy jól érzik magukat.
Köszönöm, hogy megnézted!