Feliratot készítette Amara.org közösségével
Nem fordul elő kétszer, az biztos.
Nyugodtan vidd haza, drága Lenkén.
Nincs az a hatalom.
Bedugom oda a pult alá, és majd reggel megtalálod.
Én még egyszer ilyet nem kockáztatok.
Évek óta viszem haza esténként a pénzt, és soha nem történt semmi.
A villám se csap be kétszer ugyanarra a helyre.
Én száz százalékig megbízom benned.
Megbízod bennem.
Köszönöm.
de ha a vágási feré nem olyan erős és ügyes, ki tudja, hol lenne már az a pénz, és ki hinné el, hogy nem én loptam el?
Én.
Ez eszembe se jutna.
Kétségbe lettem volna esve, de nem a pénz miatt, hanem hogy te ilyen veszélyes kalandot éltél át.
Csókolom a szép hölgyek, ezért pénzből és hazaviterről van szó, igaz?
Honnan tudja, ha ez valami varázslat?
Így vagyok a nagy varázsló.
Csak hobbiból taxizom.
De megmondtam neki, hogy ma érkezel vissza a szabadságodról, és egyszer s mindenkorra megbeszéljük a pénzszállítás dolgát.
Így már értem.
Sehogy sem meri vállalni, pedig váltig bizonygatom, hogy többször nem fordul elő.
Hát persze, csak hogy minden este érte jövök, és a kazetta az én kezemben lesz, nem az övében, és ez egy erős férfi kéz, nem holmi gyöngyenői kacsó.
Erős férfi kéz!
Majdnem mondtam valamit, de legyen.
Ha tőle viszik el, ő a felelős.
Én csak azért vagyok felelős, hogy a könyvelés rendben legyen, a többi a vasmarkú férfiú dolga.
Ebben megegyezhetünk.
Ha nem jöttök, megsértődöm.
Minden hónapban van nálunk egy ilyen jópofa buli, mindig meghívlak, és te folyton nemet mondasz.
Tényleg gyanús, hogy ennyire elutasító vagy.
Tévedsz.
A doktor én jeles.
Egyedül maradok a gyerekekkel.
Kláriszim, ami a csomkona a kezedet.
Engem érdekel a dolog.
Júliával vagy Fruzsival szívesen elmegyünk.
Velem ugyan, nem?
Én ha végzett, eleszem magam hagymával.
Rálehelek minden pénzt, mág másra, és biztos sikerem lesz.
Légy szíves, ne avatkozz a magánéletemben, jó?
Fruzsitörölve.
Egyetlen mencsváram, szívem egyetlen kivelni.
Nem, nem, nem, nem, nem vigyázunk a gyerekre, a húsz éves lányka majd ellátja a kicsit.
Nincs appellata.
Csupa jópofa figura lesz ott.
Bankárok meg üzletemberek.
Én nem értem ezeket a bankügyeket, de nagyon izgi, ahogy ezek ott ölik egymást, hogy ki, mikor bukik, aztán eltűnik az egyik helyről, pár hétig még a társaságban sincs.
aztán előbb újik egy másik helyről, és újra ott van.
Lehet, hogy ez neked nagyon néz ki, de akiknek ott a betétje a bankban, aztán nem kapják vissza.
Azokat nem az érdekli, hogy ki mikor tűnik el a társaságból.
Én őszintén szólva nem értek az egészből semmit.
Még az sem, hogy honnan és miből lett hirtelen ennyi bank és bankár.
Kedves és butuska gyermekeim, a pénzvilágnak ez a folytonos fluktuálás, amely természetesen kapcsolódik a politikához.
Én minden rezdülését értem és érzem, és ennek megfelelően irányítom studiónk hitelpolitikáját.
Albert sem került még bele egyik ügybe se.
Ő egy igazi profi.
Nem volt semminké, és most azt hiszem nagyon jól állunk.
Persze a részleteket nem ismerem, de nem is kérdezősködöm.
Nekem elég az, hogy nincs különösebb gondom a pénzzel.
Az emberek többségének viszont van.
Én ha jól beosztom éppen, hogy megélek.
Annyit költök, amennyit keresek.
Bankozd meg semmi közöm, mert nincs egy filérnyi betétem sem.
Akinek a hagyma és egy-két szivar a világ, az menthetetlenül ide jut nekem, viszont a stúdió fenntartása és fejlesztése a kötelességem, épp ezért igenis árgus szemekkel figyelem a pénzvilág mozgásait.
Ez ideig sikerrel.
Júlia, este megyünk Larissáékhoz, és új kapcsolatokat teremtünk.
Mostanában nincs szükségem új kapcsolatokra, úgyhogy mehetsz egyedül.
A bankügyekhez én sem értek, csak azon aggódom, hogy minden ilyen botrányban így vagy úgy a mi pénzünk is benne van, és ez biztos, hogy nem jó.
Teremts egyedül kapcsolatot, Arkangyal.
Én hazamedek.
Akkor vész helyzet.
Viccacica jön velem.
Ez megdrágítja az estét, mert vennem kell neki egy új ruhát.
Hopp!
B megyünk egy kölcsönzőbe, mert vezérelvem a gazdaságosság.
Ebben a tárgyban a minisztereknek is tudnék tanácsot adni, ha kérik.
Tessék a visszajáró pénzparancsoló.
Köszönöm, és kérek egy áfásszámlát.
Természetesen.
Szabad a cég nevét?
Wie sie wollen Kft.
Betűzöm jó, mert sehol se tudják leírni.
Die deutsche Sprache ist meine zweite Muttersprache.
Also die Adresse bitte.
Én nem beszélek németül.
A címet kértem.
Vérepköz 2B.
Érdekes cím, nem riasztja el ez az érdeklődőket?
A legtöbb megrendelünk külföldi, őket nem zavarja.
Tessék parancsolni.
Köszönöm.
A mielővi viszontlátásra.
Köszönöm, viszontlátásra.
Viszpáld!
Ki jöhet, Oszkár?
Szép lassan válogatott.
De vásárolt, és ez a lényeg.
Mi az, hogy áfás számla?
Ne is kérdezzem, van itt mindenféle számla, sima számla, alpha számla, tudni, hogy vannak BT-k, KKT-k, KFT-k, aztán van mindenféle hitelkártya, mindenhez külön-külön papíros kell.
A főnöknő már ki se ismeri magát, úgyhogy én nélkülözhetetlenné tettem magam.
Számomra is.
Ennek érdekében kitaláltam valamit.
Mostanában kevés a fellépésem, és rájöttem, hogy fölléphetnénk ketten.
Maga meg én.
Biztos siker.
Hát hogy gondolja ezt?
Én nem vagyok operaénekesnő, nem mondom, szívesen énekelek sanszonokat, meg élvezettel zongorázgatom is néha-néha, de fellépést azért nem vállalnék.
Táncoljak a Bagó dalára, vagy...
Tiborc panaszára?
Nem, riportszerű beszélgetésre gondolok.
Két nehezebb dal között bejön, és rögtönzünk egy párperces beszélgetést.
Magáska kérdez, és én mesélek.
A történetek egyszerűek, és a közönség szórakozik.
Magáska is keres egy kis pénzt, és addig is együtt vagyunk.
Nos, mit szól?
De hát én nem vagyok riporter.
Majd megtanítom.
Maga sem az.
A tévében sem mindenki, az mégis csinálja.
Ez nem ok arra, hogy én is rosszul csináljam.
Nem is fogja.
Majd megbeszéljük a kérdéseket és a válaszokat.
Sőt, én is fogom magánykát kérdezni.
Biztosan nagyszerű lesz.
Legalább egyszer próbáljuk meg.
Biztosan nagyon fogjuk élvezni.
Hát az attól függ ki, mit tart élvezetnek.
És, hogy a közönség is élvezie, mert ez a cél, nem?
Ez munkahelyt.
Mint már többször mondtam, és nem magánszaló.
Szó sincs magánéletről, szigorúan üzleti ügyben tárgyalunk.
Boldogult nagynénének keresek ruhát, és Lillácska ajánlott egy fazont.
Boldogult nagynénének fazon?
Érdekes.
Boldog kőváraljai nagynénit akart mondani, csak zavarba jött.
Az erős hangtól mindig zavarba jön.
Nem hivatásos, alkalmi kis piti tolvaj.
Kap valamennyit, ült már egy jó párszor.
Akkor nem is csináltam valami nagy hős tettet.
Klasszikus megoldás volt.
Tanultál valami küzdősportot?
Foltan egy kis önvédelmet.
Focizni szeretek.
Ott azért annyit megtanulhat az ember, hogyan lehet valakit elgáncsolni.
Legfeljebb kapsz egy sárga lapot.
De a tegább kizárt, hogy valakinek pisztolylag dicska legyen.
Itt viszont nem tudtad, hogy mi lesz.
Ennél ugyan csak egy könny gázspray volt, de az se kellemes.
Van szerencsé, kutya bácsa.
Most minden esetre fényes nappal vittem a pénzt a postára, pedig nem vagyok félős.
Nagyon büszke voltam múltkor magára, Ferikén, mert nem sokat tekett óriázata, nem cselekedett.
Nem volt időm gondolkodni.
Az egészben csak az vált, hogy mehetek tanúskodni, azt pedig nagyon utálom.
Semmi bajom a rendőrökkel, csak nem szeretek a rendőrségre járni.
Megyek, megnézem a postát.
Én minden hivatalral így vagyok, mint vérbeli polgárember.
Olyan ideges leszek a hivatalokban, hogy nem ismerek magamra.
Pedig a színházban rengeteg veszélyhelyzetet kellett megoldanom, és azt mindig hidegvérrel, simán intéztek.
Én részt vettem egy pár kihallgatáson életemben különböző ügyekben, de amikor elkezdtek kérdezgetni, egyre inkább azt éreztem, hogy én vagyok a vádlott, és nem a tanú.
Ez tőletek jött, megnézném.
Annyi a hivatalos formaság és annyi bűnözőt hallgatunk ki, hogy egy rendőrtisztnek igazán nehéz barátságosra vagy megértőre váltani.
Meg aztán részt veszünk egy pár igazán kemény akcióban.
Ezek másképp befolyásolják az embert.
Az nem veszélyes, szokásos formaság.
Köszönöm.
Nem is jutott eszembe gyermekkoromban se, hogy rendőr vagy katona legyek.
Villamosvezető vagy matróz, az az igen.
Tényleg, Hegyű úr, hogy lesz valakiből főügyelő?
Azért, mert nem lett villamosvezető, vagy matrószát elment főügyelő.
Nem, a legjobb barátom mamája jegyszedő volt a színházban, és mi már gyermekfejjel ott lófráltunk.
Akkor elhatároztam, hogy ott töltöm le az életemet, bármi legyen is.
Voltam zsinóról, és aztán lekerültem a színpadra, kulisszát tologattam, aztán segédügyelő lettem, végigjártam a szamár létrát.
Többi már a szorgalom, kitartás és a színházi mádat dolga volt.
Én mindig nyomdás szerettem volna lenni, és ez sikerült.
Nagyon érdekes és szép munka.
Állandóan könyvek közelében vagyok, és én nagyon szeretek olvasni.
Én is, csak nem krimit.
Abból jut nekem elég a hétköznapokon.
Na, ebből elég volt.
Feldobok egy pénzt, és eldöntjük, hogy ki mosogat.
Egy pénzarab kevés lesz, mert ha jól tudom, hárman vagyunk, ugye?
Teljesen egyetértek.
Jó, rendben, akkor írunk három célulát, és egy vendég kihúzza, tessék?
Igenis, főnök.
Csókolom, micsoda meglepetés.
Jó napot, doktor úr.
Hát maga hogy kerül ide?
Nem hívtunk mentősöket.
Beteget hoztunk ide a sportkórházba, és nagyon ránk férne egy kávé.
Azonnal.
Csak legyen szíves először húzzan ebből a három lapból egyet.
Nagyon fontos dologról van szó, úgyhogy kérem vigyázzon.
Én félek a felelősségtől, de itt van az én öreg barátom.
Neki van a legszerencsésebb keze a világon.
Gyere, öreg, húzzál egyet.
Legyen szíves, segítsen, jó napot.
Jó korom.
Hát, ezt választom.
Olvassa fel.
A másik kettő mi van, szilva, dínje?
Nem.
Az én nevem Niszti Alma, úgyhogy én megyek mosogatni.
Két kávét légy szíves.
Hármat legyen szíves, mert a kollégám kint ül a kocsiba a rádiónál.
Három csodálatos kávé, természetesen tejszínhapból, ami az én ajándékom, ugyanis háromunk közül én gyűlölök a legjobban mosogatni.
Teljesen rendben van.
Nagyon örülök, Juditka, ha jól érzik magukat.
Csak arra kérem, hogy a szalonna sütés után teljesen oltsák el a tüzet.
A múlt hónapban is háromszor csak a tűzoltókon múlott, hogy nem lett katasztrofális erdőtűz.
Nem, akkor is egy iskolai kirándulás után majdnem lángra kapott a száraz gaj, amit ott hagytak.
Rendben van, köszönöm.
Jó kirándulást, és üdvözlöm Havel igazgató urat.
Csoklom.
Akkor most kérem azt az elszámolást.
Ki csoda?
Küldje be.
Jó napot, főmér.
Üdvözlöm, a nevére nem emlékeztem, de most már tudom, szabadidősport szövetség, ugye?
Igen.
Mivel szolgálhatok újabb tájfutás?
Hát kérem, májusban a legtöbb tervünket elrontott a rossz idő és az eső.
Hát most megpróbálunk minél több szabadidősport eseményt szervezni, természetesen a szabadban és a jó levegőn.
Na most ez egy nyílt verseny lenne, tehát profinak, amatőrnek, öregnek és fiatalnak.
Nagyon helyes.
Éppen én is most gondoltam rá, hogy hetente kétszer kijárnék lovagolni, de hát annyi az irodai munka, az elszámolások, meg a kimutatások, hogy csak nagyon ritkán jutok ki az eldőbe.
De hát foglaljon helyet, miben segíthetek.
A tájfutóversenyt vagy a Lajos forrásnál, vagy a Szentendrei erdészet területén rendeznénk.
Kárt nem okozunk.
Akik vállalják a tájfutást, azok majdnem mint természetvédők, vagy természetimádók.
Csak azért jelentem be, mert lassan telepítenünk kell az ellenőrző pontokat, meg ami ezzel jár.
Semmi akadálya.
Keresse meg az illetékes erdészetvezetőt, biztosan nagyon szívesen segíteni fog.
Egyébként majd én is odaszólok.
De legutóbb volt-e kis probléma?
Csak nem kell fizetnünk a futásért.
Nem, az erdő ingyenes, legalábbis egyelőre.
Nem úgy, mint a halászbást, csaj.
De a múltkor odahajtottak az akkor éppen felázott friss rétre egy katonai teheratóval, meg egy lajtos kocsival, és tönkretették a friss gyepet.
Erről nem tudtam, és nagyon sajnálom.
Vigyázni fogok, hogy hasonló eset ne fordulhasson elő.
Nagyon megköszönném.
Ha így együtt nem vigyázunk az erdőre, meg a kiránduló helyekre, akkor minden tönkre megy.
Jaj, ne is mondja főmérnök úr.
Múltkor a családdal kirándultunk, hát egy komplet kommandós csapat ott rohangált körülöttünk a mezőn.
Lövöldöztek, kilugdosták a gyepet, vagdosták a bokrokat, borzasztó.
Igen, erről is tudok, de azok nem kommandósok voltak, hanem valamilyen őrző-védő szolgálat emberei.
Nem is találtuk meg őket.
Hát akkor jó tájfutást kívánok!
Én meg jó lovaglást, Hőmének úr, viszlát!
Minden jót!
Hát akkor, Rózsika, jöjjön, aminek jönnie kell.
Kérem azt az elszámolást.
Soká lesz holnap reggel.
Erre nem kell gondolni.
Arra gondolj, hogy holnap milyen jó lesz.
Remek ebédet készítettem, bent van a hűtőben, szereztem pompás, száraz fehérbort, abból jégbeütött, hosszú lépés lesz, és tőlem jöhet olyan rendszer, amilyen akar.
Én meg fizetek.
Miért pont te?
Azért, mert így döntöttem.
Fizetnék?
Igenis.
Volt három kávé.
Igen.
Jézusom.
Mi történt?
Elpattant egy pohár.
Tartsd azonnal a víz alá.
Folyóvíz alá.
Gyerünk.
Ajjaj.
Itt ez elég csúnya.
Várjál, csak vannak nálam valami.
Próbálj meg mozgatni az ujját.
Jól van, mozog, ideget nem vágott.
Átvissza most ebészetre, egy párolt és elössze kell varjuk.
Szóljon a kollégámnak, legyen szíves, hogy hozza be a táskámat.
Igen.
Köszönöm.
Legyen szíves, hozza be a doktor úr táskáját.
Nagyon fáj?
Nem annyira, csak nagyon megijedtem.
Doktor úr nem húzott szerencsésen a kollégája.
Megválaszkjuk a következő hetekre.
Ketten maradtunk.
Az a legkevesebb.
De sajnálom szegényt, hogy látja el így magát egyedül otthon?
Majd a sportfiú igyekszik egy kicsit.
Most megmutathatja, hogy mit ér.
Te nem szereted ezt a Sanyit.
Nem nekem kell szeretnem?
Furcsa is lenne.
Osztályonként más és más a feladat, de külön csináltam egy tanári stafétát.
Éjjel, végre egy napot mi is kimozdulunk.
Ételital lesz?
Persze, lakályok hordják körbe ezüstlálcákon.
Csak azt mondjátok meg, száraz vagy édes pesgőt rendeljek.
Vilnácska, kérem, osszanak be engem célbírónak.
Futás meg ügyességi verseny már nem az én világom.
Egyébként nem szeretem a pesgőt.
Inni valót, takarókat, egyebet kihoz a busz.
Tíz órait, szalonnát és kenyeret az alapítvány pénzéből veszünk.
Béla bácsi busszal jön, mi innen az iskolától gyalog megyünk.
Az igazgatónak is busszal kellene mennie.
Mire odaértek, biztosan minden meg leszervezve.
Te is jössz gyalog, mert az igazgatónak példát kell mutatnia.
Különben is rád férne egy kis fogyókúra.
Csípőben kicsit válas lettél az utóbbi időben.
Most is fogyózom.
Látom.
Csak Béla bácsi buszozik.
A gondokkal már minden szervezési kérdést megbeszéltem.
A beszerzésekről én gondoskodom.
Hánykor indulunk?
A kicsik korábban.
Négy csapatra osztottam be az iskolát, és mindenkinek megvan a maga útvonala.
Minden csapattal megy egy tanár is, tessék.
Itt vannak a térképek, ezen bejelöltem, hogy ki merre megy.
Akinek a csapata eltéved, az vesztett.
Arról nem volt szó, hogy verseny is lesz.
Ez kirándulás, nem vetélkedő.
Miért nem megyünk mindannyian együtt?
Mert ez egy kis játék.
Nem lesz se győztes, se vesztes, jutalmat sem kapnak.
A térképeket csak induláskor adjuk oda a csapatot vezető diáknak.
Mi ugyanis csak kísérők leszünk, a játékot a gyerekek játszák.
Kérem szépen, tessék nekem is megengedni, hogy részt vegyek a túrán.
Hogy induljak korán a kicsikkel?
A mozgás nekem is kell, elvégre Béla vagyok, és nem Béna,
Hol lesz állásod?
Sok helyre jelentkeztem.
A szerkesztőségeknél?
Azt nem is próbálom.
A tévéhez lenne kedvem, de hát ott most mindenkit kirúgnak, és nem hiszem, hogy ugyanakkor engem meg felvennének.
Viszont jelentkeztem a Vöröskeresztnél, meg az egészségnevelési intézetnél, olyan propagandista félének, de még nem kaptam választ.
És te?
Elég sokat szinkronizálok.
Néha van egy-egy rádió fellépés.
Még azon is gondolkozom, hogy még egyszer megpróbálom a színérszakot.
Magánélet?
Zajlik.
Van egy számítógépes barátom pár hónapja.
Éppen most voltunk Olaszországban két hetet.
Őt is ide várom, de már késik egy fél órát.
Nem túl pontos.
Akkor nem az én emberem.
Ha kétszer késne, már be is fejezném az ügyet.
Én nem várok fél órát senkire.
Ha valami fontos közbe jön, akkor telefonáljon, különben mehet, amerre akar.
Te sem vagy pontos.
Az más.
Ha szeret, akkor vár egy kicsit.
Különben mindig szoktam késni, szándékosan.
Az nem igazságos.
Nem, de legalább kiderül, hogy mennyire kellek neki.
Hát ha ez a legtöbb próba, és ha én fiú lennék, akkor biztos, hogy nem járnék veled.
Köszönjük.
Én szeretem a változatosságot.
Sziasztok.
Szia.
Bocsánat, de dugóba kerültem.
Hadd mutassam be Pannit.
Volt osztálytársam, és máig a legjobb barátnőm.
Ő pedig Robi, akiről már annyit beszéltem.
Sziasztok.
Felborult a mai program.
Délutánra bejött egy fontos üzleti megbeszélés.
De a hétvége egészen biztosan szabad, akkor elugorhatunk valahova.
Akkor viszont nekem lesz családi programom.
Nem lehetett volna ezt a megbeszélést mondjuk holnapra tenni?
Sajnos nem.
Pedig még a mozi jegyeket is megvettem.
Ez a bizonyíték, hogy tényleg az utolsó pillanatban alakult így a helyzet.
Igazán sajnálom.
Én viszont ráérek, és hogyha megfelel, akkor menjünk moziba, és Robika dolgozzon.
Ha nem is tudlak teljesen kár gondolni, azért lehet, hogy jól el tudjuk történni az időt.
Kiváló.
Akkor te menj az utadra, és mi mulatunk helyettel is.
Egyébként ne csinálj gondot az egészből.
Lehet, hogy Pannival találunk új és szabadabb partnert.
Azt azért nem ajánlom.
Nem szakítani akartam, csak ma nem érek rá moziba menni.
Kérjetek nekem is egy kávét, még van egy gyors telefonom.
Ott a telefon a falon.
De számom a kocsiban van.
Rögtön visszajövök.
Na, mit szólsz?
Mit szóljak?
Nagyon helyes fiú, de nem az én esetem.
Körülbelül még egy óra.
Nem, hamarabb nem megy.
Mennyi a láza?
Volt már kint a gyerekorvos?
Jó.
Sietek, hogy tudok, de millió a dolgom.
Tudom, hogy neked is, de a gyerek beteg... Jó, sietek, szia.
Ne haragudj, de ma nem megy.
A közepén vagyok egy tavaszi nagytakarításnak, és holnap már normális emberek jönnek ide délelőtt.
Nem hagyhatom így a lakást.
Júlcsi?
Hát igazán sajnálom.
Ha meg úgy sincs kedved bulizni, akkor ne menj.
Semmi baj, szia!
Mi az, hogy normális?
Engem hova számítasz?
Hát a normálisabb közé semmiképpen.
De nagyon jó, hogy itt vagy, mert legalább segítesz visszarakni a bútorokat.
Füldőszoba, konyha, kis szoba kész, már csak ez a sziget van hátra, aztán rakodhatunk.
Ez az én formám, néhány szereteteljes szóra vágyom, eljárt emelgethetem az asztalt.
Nagyon érzékeny a derekam, és ha kiugrik...
Akkor eljössz ápolni?
Természetesen.
És ha már benne vagyok, nálad is csinálhatunk egy nagy takarítást.
A múltkor néztem, hogy hogy áll a por a könyveiden.
Szépen kiporoljuk, és a derekad is rögtön meggyógyul.
Szó se lehet róla.
A könyveimhez nem nyúlhat senki.
Azok szigorú rendszer szerint vannak a polcon.
Ahhoz hozzányúlsz, akkor nem találod meg sohasemmit.
De ezt felejtsd el.
Sokba került a tető.
Rengetegben.
Szerencsére Károlytól van egy új megrendelésem.
De most, hogy bevezetik, a művészekre vonatkozó új TB-járulékot nem tudom mit csinálja.
Kemet fel a lábad.
Én felemelem a lábaimat, te meg majd az áraidat.
De rögtön számítsd be a szerződést, be ilyen egyszerű.
Nem csak a művészeknek katasztrófa leteheted.
Gondolj az óraadó tanárokra, a fiatal tervezőmérnökökre, a festőkre, az írókra.
Ha duplájára emelik az áraikat, akkor mi lesz a következménye?
Nem kell ennek senkinek.
Légy szíves, ne mászkád össze a padlót, amíg vizes.
Hozok neked egy kávét.
Ne mondhass, hogy nem kaptál semmit.
Jól van, nem mozdulok, nem szólok egy szót sem.
Mélyen együtt érzek vele, csak azt nem tudom, hogy nálunk mi lesz mindebből.
Hát ha elküldöm a kazánfűtőt, akkor hideg lesz a műtős fiút, akkor meg leállnak az operációk.
A legjobb lenne, hogyha magannak mondanék föl.
És nyissa a magárendelőt, én is megyek hozzád havonnal a köhögés ember.
Az lenne csak a nagy üzlet.
Hát tőled úgyse fogadnék el egy fillért se.
Sajnos olyan nagy a baráti köröm, hogy nem keresnék semmit.
Beszélj össze egy részével, ez neked nem menne nehezen.
És kérjél tőlük pénzt.
Itt a kávéd.
Ezzel a barátságos természetemmel én képtelen lennék összeveszni bárkivel.
Önismeretből megbuktál.
Rosszul ismersz.
Ha velem élnél, megtudnád, hogy milyen egy igazán jó ember.
Te pedig megtudnád, hogy milyen egy igazán rossz.
Te is a rossz, nevetséges.
Melletted megváltoznék, az biztos.
Na, gyűjtsd a lelkierőt, kezdhetjük a pakkolást.
Hé, vacsorát kapok?
Gyerre, a lábát külön emeljük, mert nagyon nehéz.
Na, emeld, úgy, úgy.
Na látod, semmi baj a derekadnak.
Eddig, de ha csak várjuk ki a végét, és akkor majd itt fekszem, és kiváló ápolást kapok.
Hát én ennek reményében bármit vállalok.
Vigyem egyedül a fotert?
Annyit dolgoztam, majd kifolyik a szeme.
Hát igen, a kötvény nagyon komoly munka, de van valami, amit mindennél jobban utálod.
Mi?
Az adóív.
Hát igaz, nem is nehéz.
Csak a következménye.
Szia, Góliá!
Szia!
Péter Góliát.
Szia, Góliát.
A szitem túlórázó.
Halálpontos vagyok.
Tíz másodpercet késtél.
Na, nyomás.
Apropó, nincs kedved egy kicsit kecsölni velünk?
Hozném-e apró pénzt a házhoz?
Jó, és lesz.
Estére kész is vagyok.
Ráérsz?
Hát egy kis testmozgás nem lenne rossz, de már... Már lefoglaltam az idegét.
Talán majd legközelebb.
Rendben, akkor majd előre szólok.
Valami extra férfi programról van szó, mert akkor nem zavarok.
Jaj, dehogy szavarna gyöngyvirágom.
Imádom, ha melóközben ilyen gyönyörű pofikát nézegethetek.
Jöjjön csak velünk bátran.
Guliát ne udvarolj.
Itt komoly dolgokról van szó.
Belegyalogolsz a fiatalok lelkébe.
Istenke, őrizze, hiszen én vagyok a szerető szívek pártfogója.
Menjetek lelkém vacsorázni.
Mi meg melózgatunk egy őzőt.
Nyomás, nyomdás.
De máskor tényleg boldogan jönnék.
Ezt majd megbeszéljük.
Itt már súlyos helyzetek, inkább nem szólok szavasztok.
Jó étvágyat!
Szia!
Amikor van egy kis szabadidőnk, nem kellene cipekedned.
Jó, hát én sem szívesen mentem volna, csak nem akartam őket megbántani.
Ha gondolod, odaviszlek, de én is egész nap ellátnállak, ápolnállak, pihenednél nyugodtan.
Tudom, de szeretnék hazamenni.
Ott is meglátogathatsz minden este.
Jó, de ott mégsem ugyanaz.
Tudom, de annyira fáj a kezem, és olyan nyugos vagyok.
Úgy szeretnék a nagy égnál lenni egy kicsit.
Meg aztán ott a szó szoros értelmében Géznél van a mentőorvos.
Átköti a kezemet.
Úgy csatart sokáig.
Rendben.
De nem tudlak felhívni, ott nincs telefon.
Nem fogok róla tudni semmit.
De én délelőttönként felhívlak a pályán.
Este meg úgyis feljössz, nem?
Üzemli baleset volt itt a jegyzőken.
Próbáld aláírni valahogy.
Mi az, hogy üzemli baleset?
Ennek alapján jár neked a táp pénz.
Én soha életemben nem voltam táp pénzem.
Egyszer el kell kezdeni.
De van valami új rendelet, ami alapján az első pár napot a cég fizeti, és csak utána biztosítom.
Itt van nálam az összes rendelet, ami most érvényes.
Majd elmondom, hogy mit kell csinálnod.
Mindenesetre holnap permisszerendelőbe, és ebből viszel magad el egy példányt, meg a mentési papírjából is.
Jó.
Én holnap délelőtt nem érek rá.
Nem baj, majd nagyapa elvisz, aztán fölhívja.
Hazaviszi.
Persze, de nem nagy örömmel.
És minden nap meglátogatlak, még ha zavarom is a nagyszileidet.
Nem ismered őket.
Szerintem még örülnek is neki, hogy elvágtam a kezem.
Én legalább egy kicsit otthon leszek.
És téged is bármikor szívesen látnak.
Laci meg Magdé, Csvay jön majd.
Most pedig kérek egy fájdalomcsillapító konyakot.
Az én kedvemért se?
Nem.
Hallottad, próbálkoztam Etussal is.
Finó úri társaság lesz.
Akkor sem.
Engem hiába nézel.
Mondtam, hogy kiütést kapok a finom úri társaságtól.
Különben sem szeretném, ha te gondoskodnál a magánéletemről.
Azt én megoldom magam is.
Tőlem már is indulhatunk.
Na, milyen az új ruhám?
Drága.
Miben gondolod?
Megérzés.
Nem is néztél rám?
Láttak a tükörben.
Így most minden megoldódott.
Rohanok, mert kirakják a gyereket az óvoda elé.
Jó mulatást.
Ki a hibás?
Azt hiszem legfőképpen én.
Hát akkor?
Nincs hát akkor.
Úgy tudom, ő már megtalálta a párját, és sem értem, hogy ebben a helyzetben folyton a nyakára jár.
Tehát tulajdonképpen vigasztalodni akarsz velem, és a többiekkel.
Erről van szó semmi másról, de ez nekem kevés.
Ha én szeretek valakit, akkor elvárom, hogy ne járjon más a fejében.
Teljesen igazad van, de ez nem azt jelenti, hogy én vigasztalódni akarok.
Tényleg tetsz el nekem is, hogyha veled vagyok, akkor nem gondolok senki másra.
Most itt csak azért beszéltem róla, mert kérdeztél.
Nekem is tetsz el, de megértetted, hogy zavar ez a hely.
barátomnak én legyek a legfontosabb.
És megérzem, ha nem vagyok az.
Ettől függetlenül szívesen találkozom veled.
Én megkereslek, amilyen sűrűn csak lehet.
Mindezt másnak el sem mondtam volna, és nagyon jó leszett, hogy kibeszélhettem magamból az egészet.
És ez mégiscsak jelent valamit.
Pár éve még mindenképpen elmentem volna egy ilyen estére.
Most meg semmi kedvem hozzá.
Én változtam meg, vagy a világ.
A balesetek zöme háztartási baleset.
Vágótsebek, törés, áramütés.
Tudomásul kellene venni, hogy a háztartás is veszélyes üzem.
Eleinte úgy éreztem, hogy ez a világ legnagyobb szerelmel.
Most meg valahogy kezdek el bizonytalanodni.
A nagy takarításban az a legszebb pillanat, amikor kész.
Holnap kezdhetek dolgozni, de hogy mennyiért, az rejték.
Egyre kevesebb a fellépés, újítanom kell, hogy sikeres legyek.
Biztos vagyok benne, hogy ketten jó mulatságot szereznék a közönségnek.
Én egyszerűen nem állok be a sorba panaszkodni, mert ez nem használ semmi.
Kirakok egy pásziáncot, és hogyha nem sikerül, kihakom újra.
Egyszer majd csak kijön.
A jó üzleti kapcsolatokhoz ma már elengedhetetlen a társasági élet.
Ez nálam nem sznobériakére, hanem korszerű fölismerés.
Csak azt ne vegyék észre, hogy én nem hívok meg senkit.
Hát ez a tisztán pusztán takarékosságból.
Bassan vége a tanévnek.
A gyerekek is egyre nehezebben figyelnek, a tanárok is egyre fáradtabbak.
Jót fog tenni ez a kirándulás.
Erre még talán nekünk is van pénzünk.
Pár hétig még vállalom ezt a munkát.
Talán összespórolok egy szerény nyaralásra.
És akkor nem csak táborozni megyünk.
Szentisten, nagyon súlyos!
Eléggé, a sebézeten marták össze.
És melyik keze?
A jobb keze.
És elment abba a lakásba, ott gubbaszt, egyedül a sebesült kezévelett.
Mi csodasz a márság ez?
Nem azt csinálja.
Kisasszony.
Szervusznak.
Szervusz.
Haza költöznek néhány napra, ha befogadtok.
Micsoda kérdés ez, hát ez természetes, hogy ilyenkor hazajössz.
Hol a csomagod?
Otthon, hát már mindent kispakoltunk.
Sőt, friss ágyneműt is húztam.
Vásároltam vacsorára, meg reggelire valót.
Bözonyán.
Pont olyan lesz, mint amikor kislánykoromban beteg voltam.
Én nem csinálok semmit, ti megkényeztettek.
Délutánonként hazajövök, és unokázni fogok.
Beszélgetünk, sétálunk.
Nagyon örülök, hogy hazajöttél.
Mehetünk.
Egy pillanat.
A szatyrot a kasszával te viszed.
Itt szólt az egyenség.
Az én kezemből többet ki nem tépik.
Na, és most indulás, majd én zárok.
Köszönöm, hogy megnézted!