Feliratok az Amara.org közösségétől
Szia, de jó, hogy meglátalak benneteket.
Két csógom kisasszak.
Kitaláltam valamit.
Ne ijezgess, hanem... Újra beleszerettem a fotózásba.
Zseniális képeket csináltam Flóráról.
Tessék, nézd meg.
Tényleg nagyon jók.
Marhassák, ha nem fotózol.
Amit kitaláltam.
Szórólapokat csináltatok, és azt a portrét és azt az aktképet ráteszem.
Van ellene kifogásod, hogy Flora kisasszony a mosolyfizetek reklámölgye legyen?
Nincs.
Mehet a nyomdába.
De én is kérek egy sorozatot.
Nem a szórólapból, hanem az eredetiből.
Tessék.
Jó, meddig sétáltok itt?
Nem tudom miért.
Akkor sétáljunk oda a kocsóhoz, és itt a szabadba is csinálok néhány zseniális felvételt.
Disznósák, hogy folyton késnek a cikkekkel.
Lődörgünk naphosszat este, meg túlórázunk, mert akkora találják ki.
Ha egy-két alkalommal itt hagynánk az egészet a fenébe, akkor gyorsabbak lennének.
Hát nekem hiába morogsz.
Te vagy a szakszervezeti bizalmi, nyisd ki a szát.
Lemondtam, nem csinálom tovább.
Na, csak miért?
Mert nem tudom, mi a szakszervezet, és más se tudja.
Összeülnek tanácskozni, mire valamire jutnának, a fele hazamegy.
És döntés nincs, mert határozat képtelenek.
Ha tudom, hogy melyik szakszervezet mi, és melyik egyesületben kik vannak, és milyen gondolattal, akkor majd eldöntöm, hogy akarok-e részt venni benne.
Államilag levont kötelező tagdíj mellett én nem leszek szakszervezeti bizalmi.
Leszóltak, hogy hozzák a cikket, kis türelem.
Meddig?
Munkaidőben itt tökölünk.
Aztán túlórában megcsináljuk a napi munkát.
Persze rohanva, és csodálkoznak, hogy tele van hibával.
Neked is jól jön a túlóra.
Nem jön olyan jó.
Szeretnék egy pár nyugodt testét.
Elmenni moziba, vagy olvasni, és nem itt steppelni éjszakánként.
Könnyen beszél.
Másodállás.
Tuti külön jövedelem.
Mi viszont túlórából élünk.
Nincs garantált külön pénzünk, mint egyeseknek.
Tolerancia, Ferikém, egy kis tolerancia.
Történelmi időket élünk, tessék alkalmazkodni.
Sokféle tolerancia van, Géza bácsi.
Én nem azt mondtam, hogy menjünk ki az utcára és verjük be a kirakatokat, mert késnek a cikkek.
Az a tolerancia, amiről maga folyton szaval, az Betoik jellemtelenség.
Tolerancia kenézzel, tolerancia a főművezetővel, a kidobott túlóra pénzzel.
Aki évek óta folyton a tolerancia címszólat bújik valakinek a fenekébe, az nem bölcs, az nem körültekintő, hanem... Kár volt a felháborodásért.
Itt a cikk.
Szedjék ki, és mára végeztünk.
Nem felejtem el, amit most elmondott.
Azért mondtam.
Miért estél úgy nekem, Feri?
Életemben először ejtettem ki ezt a tolerancia szót.
Tudom.
Ne haragudjon, Géza bácsi, nem magának szólt.
Ez a...
Nem mondom micsoda, ez emlegeti folyton.
Ennél Kenéz is jobb volt, az tiszta balos volt.
Ez meg úgy tesz, mintha ő már 73-ban reformista lett volna, pedig nem más, mint karrierista.
Hát nem sokra vitte vele.
Nagy dolog, most ő a főművezető.
És?
Nézőpont kérdése.
Neki az a fontos, hogy úgy érzi, ő találta fel a spanyol viaszt.
Még kettőt-hármat fordítok köpönyegén, és lehet belőle kereskedelmi gazgató.
Hazám akar ilyen, akkor aztán utazhat, kereshet.
De dolgozni akkor is mi fogunk.
Szia!
A pontoság a királyok erényé.
Kösz.
Mi az, nem félsz, hogy meg lehet győzni?
Nem félek semmitől, ülj be, majd én vezetek.
Jobb is, gyenge vagyok, mint a harmad.
A kocsi kapta meg a kanyarodat.
Kőg és füsttől.
Remélem, hazaérünk.
Én is.
Itt van a könyvek kartonja, ezekbe a tasakokba lehet betenni.
Ha valaki kölcsönözni akar, a tasakon van a neve és a címe, és belekerül a könyv kartonja.
És miért van két karton?
Hogy ne kelljen a könyveket keresgélni.
A másik itt marad.
Csak ráírjuk, hogy kivitte késmikor.
Rendkívül egyszerű.
És jó.
Köszönjük.
Nagyon bűn a kicsi.
Nem akarod megetetni?
Jó estét kívánok.
Teljesen igaza van.
Már évitt az ideje.
Csókolom?
Kezeit csókolom.
Még nem beszéltünk a takarításról.
Bűn úr említett, hogy nincs a háznak takarítója.
Állapodj meg, légy szíves, én rohanok.
Minden gyönyörű és tiszta.
Csókolom!
Szia!
Azt ígérted, hogy ma én fürdetem.
Igen, csak hogy nem értél itt ő be haza.
Fogd gyorsan a leckeidáshoz.
A páron nem érkezett hír?
Holnap talán hazaengedik.
Adj le egy szíveset, örül közel.
Hát ez neki csoda.
Nyisd ki az ajtót.
Apa!
Hát ez pompás!
Jaj, de jó!
Ajó, gyere itt el, apu!
Gyere!
Kis összeesküvés!
Hoztam nektek egy gyógyult kanyaróst.
Szia!
Szervusz, kisasszony!
Na, látjátok, ez a jó beosztás!
Ő ízik és nő, én meg megkapom a gyerek betegségeket.
Miért nem szóltál ide?
Készültem volna vacsorával, meg tűzi játékkal.
Így viszont itt a meglepetés.
Na, te mit szólsz ehhez, mi?
Azt, hogy megfázik.
Most fürödtünk, és most megyünk enni és aludni.
Jó éjszakát!
Nem vagy éhes?
De!
Éhes vagyok, álmos vagyok, de itthon vagyok.
És aludni fogok, és reggelizni fogok, és senki nem jön hajnalban takarítani vagy hőmérőzni.
Nekem is van egy meglepetésem.
Na, előre, félj el!
Fölvetek a gimnáziumba, a kasságba.
Gratulálok.
Ezt most szépen mind megesszük, jó?
Van itthon enni való?
Semmi.
Akkor magamnál tartom a tragacsot, és reggel bevásárlóak mentek is a piacon.
Ne engedd a doktort ugrálni, mert gyenge, mint a nád.
Ha nagy leszek, meghalálom.
Jó, számítok rátok öreg napjaimra.
Fáj.
Ez a fiú tönkreteszi magát.
Soha nincs egy alkalom, hogy leüljünk egy asztalhoz.
Éjfélkor felébredek, amikor megjön, hajnal van, amikor elmegy.
Soha nem tudom magam kipihenni.
Jó, nyakor holnap hazaköltözünk a saját lakásunkba, és nem zavarunk.
Ne érts félre, én csak aggódom.
Tessen pihenet ki magad.
Velem ne törődjetek, én csak morgok, de én miattatok aggódok.
Na, készítek Ferinek valami vacsorát.
Szeríts meg neki rendesen, nem lehet mindig tálcáról enni.
Az étkezés nyugalma nagyon fontos.
Szentisten, mi tört össze már megint?
Összetörtem egy teás csészét.
Ne törődj vele, fiam.
Akkor már a rózentál készlet sem teljes.
Apátoktól kaptam mindegy.
Nem a rózentál tört el, hanem az a jénai, ami már amúgy is repet volt.
Sajnálom.
Abból szoktam vinni reggel a tejámat.
Na, megyek összes ötröm, nehogy valaki belelépjen.
Csak egy régi ismerős.
Kitartó fiú.
Ugyan már tévedt.
Ez üzleti megbeszélés.
Már is visszahúz a szíved.
Pedig nagy haraggal szakítottatok annak idején.
Az autópiacon találkoztunk.
Eladja a kocsiját, és én megveszem, ha emberi áron adja.
Ennyi a nagy ügy.
Jó, hát én hiszékeny barátnő vagyok, kedvesem.
Megvárja le?
Hát persze, mindjárt jövök.
Szia.
Köszönöm, hogy eljöttél.
Na, mi újság?
Na, hogy csak.
Úgy látom, a Gardedán megvár.
Szóval a kocsijért 210-et ígértek.
Ha megfelel, ennyi ért a tiéd.
Nagyszerű, megvan véve.
Mi a teendőm?
Most éppen nincs nálam ennyi pénz.
Nem mondd.
Régen ki se jöttél pár százezer nélkül.
Tehát holnap megmutatom a kocsit, és percek alatt megkötjük az üzletet.
Megfelel?
Kiváló.
Holnap hívlak az irodában, és hozom a pénzt.
Jutalmul velem vacsorázol?
Nem lehet.
Időre várnak, és Magdi megígérte, hogy hazavéz.
Csak autóüzletről volt szó.
Csak minden találkozásom újból megzavar.
Én még nem vagyok túl ezen a mi kis esetünkön.
És mindig újra felézgat, amikor látlak.
Sajnálom, de erről én nem tehetek.
Köszönök mindent, és majd kereslek.
Szia!
A fiatalok vállalják azt a kölcsönt, ami ezen a lakáson van, mi pedig Almával vállaljuk az övékét.
Úgy gondolod, hogy mi ne is figyessünk semmit?
Gondolhatja, de nekünk egy filérük sincs.
Azzal viszont könnyen bezártuk a moldva.
Ez a lakás a tiétek, Pista bácsi.
Éppen elég az a kényelmetlenségben macszer, amit a költözés jelent.
A többi maradjon a mi dolgunk.
Azt kell pontosan megtudni, hogy mennyi OTP van még ezen a lakáson.
Ezt én holnap megtudom.
Sőt, megkeresem a fiatalokat, és megkérdezem tőlük, hogy mennyi az ő tartozásuk az OTP-nél.
Én meg lemegyek az ABC-be, és szerzek papírdobozokat a csomagoláshoz.
A pénzügyekhez nem értek, a csomagolás még úgyis az én dolgom.
Az még egy kicsit messzebb lesz, de azért csak intézlenke, néni.
Megyek lefeküdni.
Holnap jön ez a műanyagos igazgató egyezkedni, aki hulladéktemetőt csinált az erdőből.
Csoklom, jó éjszakát!
Jó éjszakát!
Aludj jól!
Teljes fiú, nagyon megszerettem.
Én is.
Nem is tudom, mihez kezdek nélkülük.
Te öreg siess az ügyintézéssel, mert a sok átart még meggondolom magam.
Ma hazaköltözünk.
Mi történt?
Meggondolta magát?
Nem, de most elege van belőlünk.
Kijött a szobájából épp nyelvöt indultunk, és javasolta, hogy költözzünk le, ő már jól van, és pihenjük ki egymást.
Iskolót áll, feljövök, és leviszem a holmikat.
Reggel este annyit zöröghetünk, amennyit akarunk, nézhetjük a tévét, és végre nem kell mosogatni.
És nem nyit ránk senki kétszer egész éjszaka a hálószobában.
Így nem csodálom, hogy nincs gyerek.
Ahhoz kevés az aggód anyai szeretet.
Nem tudom, emlékszel-e rá, de ahhoz más kell.
Igen, valamiré emlik.
Mikor jössz haza?
Ha ma este nem késik a lap, akkor hamarosan.
Jó reggelt, Józsi!
Csókolom, művésznő.
Már azt hittem, végleg hűtlen lett hozzám.
Pedig a húsvéti tojás otthon a főhelyem van rám.
Na, tessék, minden van.
Primér paradicsom, paprika, retek, minden.
Paradicsom 2,40 ért.
Paprika 10 ért.
Minek néz maga engem?
Nem vagyok én Spéter Erzsébe.
Jövök vissza a tojásért.
Ezt a batakot elraknál, amíg nézek valami húst?
Mi ez?
Mi lenne?
Kerámia.
Ez az én primőröm.
Viszem eladni.
Rakjon ebbe addig 12 tojást.
És mit érez a kerámia?
4 ezer.
Ha van rávevő, ha nincs, akkor semmit.
Rögtön jövök.
Hogy a paradicsom?
240 kilója.
Kérek egy kilót belőle, és adjon 25 darab zöld paprikát.
Friss a gomba?
Ha ennél frissebbet talál, akkor ingyen adom.
Ebből is kérek egy kilót.
Igen.
Milyen szép ez a kerámia, nem kár itt tartani?
Ez eredeti, szikszai.
Itt van bizományban.
Éppen azon töröm a fejem, hogy megveszem.
Mennyit érez?
A frankó bizományiban 8-10 ezer.
Ez 6 ezerért elvihető.
De azt hiszem, hogy megtartom.
Egy fenét tartja, csomagolja a gomba mellé.
Mennyi lesz összesen?
Köszönöm, és amíg jön ilyen cserép, tegye félre nekem.
Minden jót.
Mit művelt Józsi?
Eladtam a kerámiát.
Tessék a tizenkét tojást.
És hat ezer forint.
Úgy vitte, mint kacsa a nokedlit.
Kapok harminc forintot a tojásért.
És ha van még ilyen cserép, csak nyugodtan hozza ide.
Józsi, vendégem egy felesre.
Tudja mit?
Jövő héten hozok cserepeket, és itt maradok magával.
Persze csak, ha elfogadja az illő százalékot.
Még a végén fellendül az üzlet.
Megállapodunk.
De mintha valami féltetsziről esett volna a szó, kocintunk.
Most nem lett, mert kocsival vagyok, de holnap bepótoljuk.
Tudja mit, ha ilyen gazdag vagyok, adjon hat paradicsomot, négy zöld paprikát, a családom áldani fogja a nevét.
Műanyagosra való beszélgetés 1989. április 20-a délelőtt. 989.
Igen.
Köszönöm, engedje be.
Jó reggelt, Szelényi!
Jó reggelt kívánok!
Igazán örülök, hogy időt szakít a műügyünk megbeszélésére.
Én kénytelen vagyok rá, mert ez egy nagyon kínos ügy.
Tessék, fogaljon helyet.
Belevágok.
Természetesen mi szívesen építenénk egy hulladék égetőt, de hát ez speciális külföldi technológiát igényel, tehát debizát.
Szóval nem is folytatom.
Ezért is fordultam annak idején illéshez, aki bizonyos kölcsönös előnyök figyelembevételével segített nekünk.
Milyen kölcsönös előnyökre gondol?
Ezt a kis ajándékot adnám át a cég nevében.
és ha a benne rejtett kis betét megfelel, akkor ezt havonta folyósítjuk.
Serébe tovább szállíthatjuk a hulladékat.
Természetesen üzleti titok marad, remélem mindkét oldalról.
Tehát pontosítsuk.
Önök nekem felajánlanak havi tízezer forintot azért, hogy a hulladékot az erdőgazdaság területén helyezhessék el.
Pontosan.
Akkor hát meg is egyeztünk.
és ha bármikor, bármi egyébre szüksége lenne, kedves szelényi elvtárs, van egy pár jó kapcsolatom.
Nekem is.
Bocsánat.
Igen.
Egy pillanatig várjon, éppen végeztünk.
Köszönöm.
Tudtam, hogy békésen megegyezünk.
Hát minden jót, kedves szelényi elvtárs.
Viszontlátásra.
Tessék, itt a kazetta, majd az egész beszélgetés.
És az ajándékmappa benne a betét, azaz a tízezet forintos betétkönyv.
Jó.
Gyere majd be, és megcsináljuk a hivatalos feljelentést.
Egyébként én még arra is kíváncsi leszek, hogy honnan szedi ez a Kovácsa pénzt a vesztegetéset, és hogy számol el vele?
Lehet, hogy kanyarul kell ahhoz, hogy végre együtt sétálhassunk.
Nem is hiszem el igazán.
Sétáljunk be a boltig, meg vissza.
Remélem, vásárolni nem kell.
Nem, etus minden mellett.
Te lábadozol, és békésen sétálunk.
Semmi célfeladat.
Csókolj!
Csókolok!
Örülök, hogy meggyógyult, doktor.
Szép idő, kellemes séta.
Hogy van Lenkenén?
Vérnyomás?
Most megy fölfelé, megyek be a boltba.
Már dolgozik?
Még nem.
Dobozokat kérek a kollégáktól a költözködéshez.
Én azt hittem, hogy rémhír, amikor a költözésről hallottam.
Mondtam neked, ha kijövünk az utcára, csak rosszat hallunk.
Nagyon bánatos vagyok.
És ki lesz az új lakó?
Egy kedves fiatal házaspár.
Rendes gyerekeknek látszanak, nem lesz velük gond.
Nekem őszintén szólva semmi kedvem elmenni, de a férfiak erőszakosabbak, mint én.
Megadom magam.
További kellemessé, tehát minden jót.
Kár.
Ezen az emeleten véletlenül csupa kellemes és kedves ember lakott.
Félek, hogy vége a nyugalomnak, ha elmenne.
Remélem nem.
Már nem valószínű, hogy még egyszer ilyen szerencsénk legyen.
Képzeld el, milyen jó lesz, ha a szomszéd fiatalember mondjuk trombita művész, és egész nap gyakorol.
Ennél már csak egy itthon dolgozó kőfaragó lenne kellemesedve.
Majd meglátjuk.
Mindenesetre készüljünk fel a legrosszabbat.
És mi a megoldás csere esetén a mi tartozásunkkal?
Kérem, ha a cserét megelőzően önök kiegyenlítik a tartozást egy összegben, akkor a bank 45%-os kedvezményt ad.
Szóval ebből a 357 ezer forintból... Körülbelül 160 ezerrel kevesebbet fizetnek be, tehát olyan 190 ezret.
És hogyha kölcsönösen átvállaljuk egymás tartozását, mert hogy a másik lakáson is van OTP kölcsön.
Az is megoldható, csak megváltozik a tartozás kamata.
Eddig 3%-os kamat terhelte a kölcsönt, de ha átvállalják, akkor a most érvényes rendelet szerint a kamat összesen 19,5% lesz.
Hát ez rengeteg pénz.
Azzal úgy megnő a havi törlesztés, hogy nem lesz miből élni.
Erre nem gondol az OTP?
Ez kormányrendelet, uram.
Nem az OTP találta ki.
Hát szépen vagyunk.
Azt hittem, sit-sut, beadom a papét, aztán költözünk.
Persze azt sem tudom, hogy a cserepartnereknek van-e pénze.
Hát nem tedd bodog, asszonyom.
De az magát ne zavarja.
Minden jót.
Minden jót, uram.
Ilyen kiskorod óta ismerlek.
Anyáddal együtt kezdtünk valamikor, nem mondom mikor.
Csak azért nem én lettem az apád, mert a szerelem egyoldalú volt részemről.
Nagyon örülök.
Mi, annak örülsz, hogy nem én vagyok az apád?
Dehogy annak, hogy együtt dolgozhatunk.
Remekül néz ki, Béla bácsi.
Jobbak az ízületei.
Nagyszerűen érzem magam.
Kipihent, friss és munkaképes vagyok.
Egyenesen ki vagyok éhezve a tanításra.
Szervusz, Bélám.
Nem igazán látszik rajtod a pihenés.
Fáradtnak látszol.
Végy fel szemüveget, Havel, mert rosszul látsz.
Friss vagyok, mondhatnám üde, és ne tarts fel, mert várnak a gyerekek.
Tényleg nem jól néz ki.
Önmagát akarja meggyőzni, igazgató úr, vagy minket, hogy Bélától meg kell szabadulnunk?
Béla bácsi nyugodtan mehetne pihenni.
Itt a fiatal utánpótlás.
Mi a véleményed?
Ha én vagyok a hivatkozási alap arra, hogy Béla bácsit elküldjed, én már itt sem vagyok.
Nem értem ezt a hangot.
Az élet természetes rendje, hogy a fiatalok lépnek az öregek helyébe.
Béla igen kiváló pedagógus, de hát az ő módszerei és mentalitása... Sokkal modernebbek és frissebbek, mint az egész művelődési minisztérium, meg az OPI, meg a hadd ne soroljam mi.
Most így, ahogy vagyunk, be is megyünk Béla bácsi órájára, gyerünk.
Ugyan miért mennénk be?
Mit nem értesz?
Azt, hogy ma miért beszélünk másképp a hazaszeretetről, a nemzetről, mint korábban.
Ülj le.
Ma Radnóti Miklósról fogunk beszélgetni.
Nyisd ki a könyv 164. lapját, és olvaste is ezt a pár sort.
Nem tudhatom, hogy másnak e tájék mit jelent.
Nekem szülőhazám itt, e lángoktól ölelt kis ország, messzeringó gyerekkorom világa.
Belőle nőttem én, mint fatörzsből gyönge ága, s remélem, testem is majd e földbe süpped el.
és majd olvassátok tovább gondosan, figyelmesen.
Akármit magyaráznak fentről, a hazaszeretet mindig ilyen.
Mire figyeltek?
Mi ez a rendbontás?
Elnézést, Béla bácsi, de Jócsi szeretne valamit mondani.
Mozgás.
Tisztelt tanár úr, engedje meg, hogy az osztály nevébe átadjam ezt az albumot.
Ebbe képek, kivágott tavalyi intők és aláírások vannak.
Emlékkönyv.
Mi ez a cirkus itt?
Az egész iskola nevében kívánunk Béla bácsinak nagyon boldog születésnapot.
Én is szívből minden jót kívánok.
Nem kell az embert a korára emlékeztetni.
Köszönöm szépen.
Nagyon köszönöm.
Igazán köszönöm.
Folytathatom az órát?
Természetesen, Bélám, folytassak.
Mikhozzá minél tovább.
Menjünk, ne zavarjuk Béla bácsit.
Megzavarják az órát.
Jé, borzas!
Te tavaly tőlem intőt kaptál magatartásból?
Igen, tanár úr, kettőt.
És az idén nem kaptál még?
Nem.
Még kaphatsz.
Hol sakították meg a verset?
Ott, hogy itthon vagyok.
Igen.
Itthon vagyok.
Jó estét!
Csókoló!
Rég láttam.
Alma nem jött?
Dehogy nem, csak kocsival jön.
Alakul az autós üzlet, próbautra mentek a kocsival.
Ja, persze, a kocsi vásárlása nagyapjának.
Lehet, hogy mondta is reggelt, csak kiment a fejembe.
Nagyon jó állapotban van a kocsi.
Fölszerelve rádióval, meg mindenféle földiókkal.
És Desiré biztosan nem csapja be.
Megkéri az árát, de nem csaló.
Desiré.
Ja, persze.
Kizárt, hogy éppen őbe csapná.
És maga hogy van?
Megvagyok.
Soka munka.
Egyik este azért összejöhetnénk, ha van kedvük hozzá.
Csinálnék valami jó vacsorát.
Boldogan.
Tudja, hozzánk még nem lehet, mert még nincs meg a lakás.
De minden esetre köszönöm a meghívást.
Majd megbeszéljük Almával.
Jó.
Elvigyem?
Itt van a kocsim.
Köszönöm, nem.
Azt hiszem, rám fél egy kis séta ezután, a mai nap után.
Jöjjön csak.
Viszlát.
Jött magának egy dírtivevényes küldemény.
Tessék.
Mit akar magától az OTP?
Maga mindig elrontja a kedvemet.
Hetek óta elfelejtem befizetni a részleteket.
Ez már a harmadik értesítő.
Bő, nincs felesleges pénze.
Nekem semmiféle pénzem nincs.
Kifizettem a villanyszámlat, és kész.
magát tönkre fogja tegni a szerelem.
Maga öreg az a baj.
Ezt nem értheti.
Ez nekem az utolsó nagy fellángolás.
Majd jönnek a tűzoltók.
Ha eladósodik, a nő is ott hagyja.
Mert cui fortuna pavet, sponza petita manet.
Sorsod, hogyha kegyes, nem hagy el úgy a jegyes.
Nagyon okos dolog ez a kamera.
Csak azt nem értem, hogy képzeli.
Nyugati mintájú kamera, magyar biztosítási rendszer, ez ami nincs kész.
Képzelem, hogy fog működni.
Hát én nem lépek be.
Ne is.
Nem is tudom, hogy érdemes egy nyugdíj előtt.
Én beléptem.
Mi a kockázat?
Csak az nem tetszett, hogy eleinte azt mondták, hogy kötelező lesz.
Annyi mindenféle párt és egyesület alakul most.
Fogalmam sincs, mire jó ennyi.
Pedig egyszerű.
Eddig minden tilos volt, most egy kicsit enyült.
Hát minden sarkon alakul valami.
De ez így nem ér semmit.
Az a baj, hogy túl sokan vannak, túl kicsik, és rögtön összevesznek egymással.
Így van.
Előmásznak öregek, és ott akarják folytatni, ahol 45-ben abba hajták.
A fiatalokat ez nem érdekel.
Ők újat akarnak.
Hát ezért várok én a belépéssel.
Pedig valamit kezdeni kell.
Az egészségügy szét van esve.
Gyógyszerrendeletek csőd.
Mentők nincs, autó nincs, ember.
Csak beteg van egyre több.
Tényleg a mentőautók is fizetnek az autópályán?
Párizsban, hét nagy karamból volt a pályaudvaron.
Másnap lemondott a közlekedési miniszter.
Itt nálunk semmi.
Elnézést kér és kész.
Bocsánat, de Flórának is van véle.
Jó hirvét!
akkor nem fogunk még lepődni.
Jó estét kívánok!
Hol voltál a szabad életnek lődni?
Kabi nál.
Ilyen sokáig?
Tudod, sok volt a lesz.
Értem.
Maradjunk az igazságnál, moziba voltál, igaz?
Igaz.
Reggel megmondtam, hogy nem mehetsz, ugye?
Igen, de hát Gabi nagyon kért rá, és én... Na jó, tűnni és mosakodni és lefegyőzni.
Vasárnap még nem beszéltek velem.
Ezt én kell csinálni.
Nagyon helyes.
Tévedsz.
Nekem büntetés, és meg is fogom szegni.
Legközelebb találj ki te valamit.
Hosszú volt ez a két hét.
Szűhúgy vége.
Egészségedre.
Megígértem ennek a fiatal házaspárnak, hogy fölmenjünk, és megnézzük a kisbadakat.
Hallasszuk el másnapra.
Ma veled akarok maradni kettesben.
Én is.
Ezért osztam a bort.
Ezt megisszük, és utána... És nem mosogatunk.
És nem veszünk pakucsot a lakásban.
És valami szép zenét hallgatunk a rádióban.
Senki sem szól ránk, hogy zárjuk vele, hanem... Nem, nem, nem nyitok ajtót senkinek.
Jó estét!
Szerikém, ne haragudjatok, de ezt az okványt még okvetlen vallá kell élni Utkának.
Milyen szép időszak volt, mikor árva voltam.
Ha soha nem maradhatunk nyugodtan kettesben, biztos, hogy hiába járok orvoshoz.
Csak egy kicsit kifújom magam, aztán megyek tovább.
Ők vitatkoznak a szabadságról, és én még egy mozipa sem eltek el.
Egy orvos akkor tudja meg igazán, milyen az egészségügy, ha beteg.
Engem most csak az érdekel, hogy mind egészségesek vagyunk.
Én megoldottam a piaci viszonyokat, az állam még nem.
Ő a legfiatalabb hölgy, akivel sikerem van.
Lehet, hogy öregszem.
Meglősülök, vagy tönkre megyek?
Nincs kiút.
A szerelem öl Butit, és nyomorba dönt.
Végül biztos visszajövök, mert munkanélkül nem tudok élni.
Talán elég lesz a pénz akkor is, ha megveszem az autót.
Hát, ha így halad a lakássereg, akkor sose fogunk öltözni.
Ez nem az én tavaszom.
Mindennel baj van.
Köszönöm, hogy megnéztétek!