Friss, meleg, pirítós!
Köszönjük!
Beengedsz örömmel?
Természetesen!
Sőt, ki is megyek!
Hová mész?
Nem mondom el háromszázadszor, hogy nincs só az asztalon.
Megoldom magam.
Miért nem szólsz?
Behoztuk volna.
Már itt is van.
Nem fárasztok senkit.
Nem kérek szíveséget senkitől, mint eddig 299-szer.
Ellátom volna.
Szándékosan nem hozom be.
A só árt a vérnyomásnak.
A sótlan táplálkozás nagyon egészséges.
A te érdekedben történnek a dolgok, a te vérnyomásodra vigyázok.
Az enyém teljesen rendben van, csak akkor megy fel a vérnyomásom, ha nincs a só az asztalon.
A családban tiéd a magas.
Én a pirítóst egy kicsit mindig megsózom, mert így szeletem.
Ígérem, hogy a 301. naptól itt lesz a só.
Épp pedig, ha nem túl korán indulok, figyelni fogok, hogy ez a fontos dolog rendben legyen.
Na, nézd csak!
A proféta nő sóz.
Fölmegy a vérnyomásod, édes lelke.
Ne reménykedj, édes lelkem!
Én tudom a fegyelmet, és tudom, hogy miből mennyit szabad.
Én csak finoman megízesítem a pirítóst, és nem öntök rá egy fél sótartót, mint egyesek.
Jó étvágyat!
Imádom a családi reggeliket.
A nagyjék minden alkalommal felvidítanak.
Az adja az élet sóját.
Hát, művészem, hála Isten, te olyan szépen javulsz, hogy már tanácsok ismerek tőled kérni.
Ugyan miben adhatok én neked tanácsot?
Cukor is van benne?
Természetesen, ahogy szereted.
Citrom is.
Fima, köszönöm.
Na, halljuk azt a kérdést.
Te nem gondolkoztál azon, hogy lillával szól?
Akarom mondani... Ne örülködj, kutya, értek mindent.
Meglősülnél, igaz?
Észnél vagy te?
Teljesen.
Egyszer már nagyon közel álltam a házassághoz, csak beleszólt a történelem.
Nézd, hát most béke van, nyugalom, és tényleg felmerült bennem a gondolat, hogy... Meglősülj!
Hát én nem adok neked semmiféle talácsot.
Ha egy ilyen fiatal fickó szerelmes lesz, akkor hagyni kell.
Rohanj csak feljel a falnak.
Mikor akartál te házasodni?
Hát annak éppen ma van 42 éve.
Éppen ma.
Október 22-én.
Nagy szerelem volt, hatalmas.
Fiatalok voltunk, izgalmas idők voltak.
Előadás után haza kísértem az én szívem választottyát, és a kapuban megkértem a kezét.
És ő igen mondott.
De nem emiatt tört ki másnap a forradalom?
Nem.
De ez vetett véget a dolognak.
Másnap csak ugyan kitört 23-án a forradalom.
Én meg mentem mindenhova, a rádióhoz, a műegyetem elé, a BEM szaborhoz.
Színházban is izgatott volt a hangulat.
Akkoriban nem is mentem haza.
Mindig voltunk ezzel, de miközben ennek a te házasságodhoz?
És amikor vége lett, szomorú vége lett az egésznek, akkor én is mentem keresni az én szívem választottját.
Családostól eltűnt.
Később tudtam meg, hogy elmenekültek Amerikába.
Meghúztál egy rossz házasságot.
De vigyázz, mimike nem fog eltűnni.
Te vén vagy, igazi agylegény.
Fontold meg jól a dolgot.
Igen.
Én is aggodalmas vagyok, mit tagadjam.
Na, mindegy.
Majd még beszélünk erről.
Megvárom a tavaszt.
Nagyon kedves fiú, sokat tanultam tőle.
Kiváló szakember.
Szinte tanulókora óta ismerem.
Örülök, hogy mellé osztottak be.
Tetszik.
Hát igen.
Na, na, csak vigyázat, nehogy elveszítse a fejét a nagy tanulásban.
Ó, mi újság, Vágási úr?
Én nyertem a választáson.
Mint képviselő?
Nem, soron kívül jutalmat kaptam, úgyhogy visszam a családot ünnepi vacsorára.
Szinte sajnálom, hogy pár évig nem lesz újra választás.
Megértem, de jobban örülnék egy kis nyugalomnak a politikában.
Adnak választás nélkül is jutalmakat.
Nem is mondtad, hogy családos ember vagy.
Nem kérdezted.
13 éve vagyok nős.
Van egy gyönyörű fiam.
Itt van a képe a gép mellett.
Nem vetted észre?
Nem.
Hát gratulálok a jutalmadhoz.
Sziasztok!
Elcsavarta a fejét ennek a szegény lánynak, Ferike.
Én?
Mégsak kedves sem voltam vele, inkább türelmetlen.
Itt ültem nyakig a munkába, ő meg kérdezgetett.
Őszintén megvalva kicsit idegesített.
Szerintem tévedke, néz úr.
Most, hogy hallotta, hogy családos, egészen elszomorodott.
Nem tévedek.
Jó lesz, ha vigyálsz, Ferike.
Majd igyekszem.
Észre se vettem, hogy nő.
Nagyon jól csinálod.
Vigyekszem.
Van egy magániskolám.
Elhívnál lakoda is testnevelőnek.
Van kedve?
Szívesen.
Itt a névjegyem.
Hívjál fel valamikor a hét folyamán, és megeszéljük, jó?
Jó.
Csupa nőt tanított.
Nem leszel kitéve zaklatásoknak.
Ó, attól nem félek, itt sem bánt senki.
Bulyáki sem?
Bulyáki miért bántaná engem?
Nagyon kedveli a csinos nőket.
Igen, de mindenki úgy tudja, hogy veled jár.
Na jó, hívjál fel, majd erről is beszélünk, jó?
Jó.
Jó negyed van most a tanárikar.
Én is úgy érzem.
Csak ellene egy magyar történelem szokos tanár.
Már keresem.
Nyelvtanár sincs elég, és azt nem is találok.
A magániskolák jobban fizetnek.
Ennyi pénzért senki nem köti meg magát egyáltalános iskolánál.
Majd utána nézek.
Mit tudsz Béla bácsiról?
Szanatóriumban van.
Küldött egy lapot, de többet nem tudok róla.
Itt ülök már 10 perce.
Várom, hogy jöjjön valaki, aki üdvözlőjön, megkínáljon kávéval, és megmondja, hogy mit dolgozhatok.
Pont Béla bácsiról beszélgettünk.
Nem csuklottál?
Épp most hívtam a lakásodat, de senki nem vette fel a telefont.
Nem is vehette fel, mert itt vagyok, és jelentkezem munkára.
Egy cukorral, mint mindig?
Igenis, köszönöm.
Visszaállsz közénk a munkában?
Nagyon nagy szükség lenne rá.
A könnyű kisegítő munkát szívesen vállalok, magyar órát természetesen.
Erre van szükség, és elvétve egy-egy történelem óra belefér?
Arra is nagy szükségünk lenne.
Nincs, aki a legújabbkor eseményeit bölcsebben elmagyarázná a gyerekeknek.
Most volt osztályfőnöki órán.
Egész idő alatt arról faggattak, hogy mi volt 56-ban, mit ünneplünk holnap, miért voltak itt az oroszok, miért mentek ki, mi történt azóta, és hogy miről szóltak a mostani választások.
Történelemről beszélhetek, politikáról nem, abból annyit tudok pontosan, mint a gyerekek.
Nem vállalom.
A kávé most is kitűnő volt, köszönöm szépen.
Tényleg nem tetszett, amit bemutattunk?
Mondjuk úgy inkább, hogy kedves volt.
Gondolja, hogy a paradicsomszőke enget érzi?
Ki az a paradicsomszőke?
Ja, hát a főnököt becézünk így egymás között, házmére.
Hogy örül majd, ha meghallja.
Már meghallotta.
Rezső, menjen ki a placra, és sürögjön, vagy forogjon.
Megyek.
Később parancsolni két parádés fogácsa, és két jéghideg söröcske.
Ha íz lett, maradjanak velünk.
Mit akarsz?
Miért nem mondtad a vendégeknek, hogy maradjanak velünk?
Ezt tanultam a televízióban.
Minden második mondta tansz, hogy maradjanak velünk.
Gondoltam, ha ott beválik, itt is hasznos.
A fenét hasznos.
A Paradigmszőke nem akarja a műsort.
Vagy bedarálom!
Nem csinálok amatőrkabaréta-presszóból.
Én nem erőltetem.
Nincsak, régen látott ismerős.
Misért hozott erre a dezzéri?
Sziasztok!
Erre jártam, gondoltam, benézek.
Jó vagytok?
Én kitűnően.
Jól menő bolt, nyugalom, szeretet, mi kell még?
Talán csak, hogy mindig igazat mondjunk.
Úgy látom, nincs egészen tele a bolt.
Van néhány perced a számomra?
Persze, ülj le, rögtön jön.
Jó, köszönöm.
Mivel szolgálhatunk?
Egy könyvek az idalai káprázatos turmixeket tudunk turmixelni.
Frissasüti, magam sütöttem.
Tízféle kávétból várok.
Speciális üdítőink vannak.
Válaszol!
Mit kérsz ezért?
Egy kávét és ásványzatot.
Magam főzel.
Én borékolok.
Ez igen.
Itt vendég nem marad szárazon.
Jó figurák.
Mesélj, mi van veled?
Mondhatnám hosszan és drámailyen, de leegyszerűsítem.
Tönkrementem.
Tönkrementél?
Lehetetlen.
Pár hónapja még az élet császára voltál.
Akkor vetted Magdinak azt a salátabárt, és azt mondtad, hogy az is egy aranybánya.
A salátabár két hónap alatt tönkrement.
Magdi elhagyott, a pénzem pedig elúszott a tősdén.
Főnök, szeretjük mi ezt a dezirét?
Mert ha nem, olyan rossz kávét kap, hogy a fal adja a másikat.
Vagy mondjuk beteltem az ásványvizét a meleg vízbe, és olyan undorítóan langyos lesz, hogy azt ember meg nem issza.
Kiváló kávét kap és ilyek hideg ásványvizet.
Ha szeretjük, ha nem.
A vendég az vendég.
Köszönöm.
Soha nem monds elő.
Négy szót sem.
Most miről beszélgetek egyáltalán?
Leginkább rólam, meg hogy mit csinálok.
Ha ráéreljön egy-egy bemutatóra tanácsokat, az sokat aggódom.
Mostanában sokat hallom egy titkos szolgálatról.
Korán érkeztünk.
Nem vagy éhes?
Jaj, de oly nem.
Sült krumpli?
Mustár vagy ketcsap?
Ketcsap.
Régóta tanítasz itt a főiskolát?
Jó pár éve.
Ezek a legjobb napok, amikor ide feljöttek.
Nekem is.
A hölgyek megérztek.
Tehát nem arról volt szó, hogy együtt ebédelünk?
Előétel.
Söröket adjál.
Isztok, csajok?
Eszünk.
Eddig íz lett is.
A sörökkel is velünk jobb.
Nem próbáljuk ki.
Menjünk majd.
Ne féljetek, nem bánt a bácsi.
Tényleg várjatok.
Van egy ajánlatom.
Ja.
Na, nem mondod el az ajánlatod?
Pardon, mozira gondoltam, de sztornó.
Téves kapcsolás volt.
Azt hittem, hogy a férjem a titkosszolgálat hőse.
Közben meg jámborul tűri, hogy kikezdjenek a feleségével.
Azt arra, hogy pofozzak föl mindenkit, aki megszólít, úgyis, mint titkosszolgálat.
Nem csinált semmi rosszat, csak meghívott egy sörre, meg mozipa.
Igen, pontosan ezt terveztem én is.
Hívjuk el a két fiút is?
Hát, ahhoz nem ragaszkodom.
Így négyen talán jobb, nem?
Gábor, Juli stúdió, tessék.
Szia, Clarissa, parancsolj.
Sajnálom.
Akkor ma biztos nem jössz?
Jó, beírlak a jövő hétre.
Jó, szia.
Van két szabad órá?
Engem kerestek?
Nagyon sürgős telefont várok, mondhatni sorsdöntőt.
Ki volt az?
Clarissa, nem tud ma jönni.
Én pedig akkor leszaladok és elintézek egy csomó dolgot.
Nincs otthon semmi, üres a hűtő.
Besztettünk ugyan pár forintot, de nyertem két szabad órát.
Ígérem, időre visszajövök.
És ha Betók van egy váratlan kunsat, akkor mit mondjak neki, küldjem el?
Bocsánat, hölgyem, munkatársunk bevásárol.
Ez munkaidő, ez munkahely, szívem egyetlen királynője, innen nem lehet csak úgy kimenni.
Jól figyelj, Arkangyal, megmutatom, hogy ez milyen egyszerű.
Add fel légy szíves a kavátomat.
De ehhez én nem járulhatok hozzá!
Kit érdekel?
Figyelj!
Megfogom a kirincset, kinyitom az ajtót, és kimegyek rajta.
Ha végeztem a dolgommal, akkor ugyanezt visszafelé megcsináljuk, csak akkor lesegíted a kabátomat.
Szia!
Hát ez... Hát ez egyszerűen kétségbejtő.
S egyáltalán hova megy ez?
Semmi között hozzá.
Vagy vásárol, vagy találkája van.
De az is lehet, hogy sétál egy kicsit, nem a te dolgod.
Menj be a stúdiódba is, játsszál operatőt, vagy fotózz.
De most ne zavarj, vett a kedves vendéget.
Rárik, hát nem érek mi a találkat.
Elnézést, hölgyeim.
Hoppá, jut eszembe.
Kifogytam a videókazettákból.
Leszaladok, veszek néhányat.
Ha keresnek, pár perc múlva itt vagyok.
Ez felvágott, ezt tedd a hűtőbe.
Ez péksütemény, tedd a kosárba.
Ez egy kiló só, hogy ne kapj idegbajt.
Idegbajt.
Te mit is vételgesz folyton, mint egy papagáj?
Papagáj?
Ja, hogy el ne felejtsen.
Na, akkor ezt most fölviszem, és helyre rakom.
Te milyen papagáról beszélsz?
Te indulj öreg, mert én nem állok jót magamért.
A magamért?
Jó napot kívánok!
Üdvözlöm!
A feleségem rám telefonált, hogy vásároljak be, fölültem egy cédulára, hogy mi kell megtenni, hogy összekészíti neki.
Hát persze, ez a dolgom.
Köszönöm, hogy megnézzen körül, hát ha még szükség van valamire.
Két kiló kenyér.
És szokott vásárolni, doktor?
Nem, pedig az nagy élvezet.
Én nagyon szeretek nézgelődni a boltban, de nem én vásárolok, arra van szakértő.
Hát hogyhogy ide látogatod, doktor?
Ma szabadnapos vagyok.
Reggel értem haza, eddig aludtam, és most besegítek a háztartásba.
Persze ezért nem viszem túlzásba.
Húst például soha nem mernék venni.
Fogalmam sincs, hogy melyik szép vagy jó.
Ha bármibe segíthetünk, csak szóljon.
A doktorról annyit segített már nekünk, hogy ez a legkevesebb.
Jóba vagyok a hentessel.
Olyan húst szerzek, amilyet csak parancsol.
Használja csak ki, szívesen segít.
Egyáltalán, hogy van a beosztások a mentőknél?
Van ott rendes munkaidő?
Hol van, hol nincs.
Tegnap például 24 óráztam.
Holnap ugye ünnep, napszolgálatban leszek.
Ilyenkor sajnos több a dolgunk.
Mindenfelé megemlékezések, gyűlések.
Már az is előfordult, hogy a mártírok hozzátartozói a temetőben lettek rosszul.
Nem irídlem a hivatását, doktor úr.
Nagyon sok bajjal, szomorúsággal találkozhat minden nap.
Ha sikerül segíteni, akkor valóban gyönyörű munka.
Ha nem, akkor... De hát én azt hiszem, ezzel minden orvos így van.
A különbség csak az, hogy mi mindig elsőként találkozunk a tragédiákkal, de tulajdonképpen az utcán élünk épp úgy, mint a kácsú.
Hát kis különbség azért van.
Én még a mentőautó vezetését sem vállalnám.
Tessék, kávé.
Nem zavar, ha közben dolgozom?
De, kifejezetten zavar.
Ne kesáld, ha pihensz egy kicsit.
Ki vagyok pihenve, láss hozzá.
Mi a fontos közlés?
Én tisztelem az önállóságodat, és soha nem szóltam bele a dolgaidba.
Ez így van.
Igaz?
Ez így van, igaz.
De most vele szólok.
Igaz, hogy te el akarod adni ezt a gyönyörű helyet, és össze akarsz költözni ezzel a... Károlyjal, vagy mi a nevével?
Nem tartod jó ötletnek?
Csodálkozom.
Láttam az építkezést, gyönyörű tágas ikerház lesz.
Nem összeköltözünk, csak szomszédok leszünk.
Könyörgöm, ne csináld.
Tönkreteszed magad.
Hát ez a Károly, ez egy kétes jövői üzlet, ember.
Ahogy a dolgok most mennek, ez két pillanat alatt tönkre mehet, és akkor se pénz, se posztó.
Hát a végén még te is belekerülsz valamilyen rossz hírű buliba.
Én rimánkodva kérlek, mint régi barátod.
Fontold be!
Mi van megint, Ubul bácsi?
Csók, ulam, szia, Ertus!
Szia, Gömböc!
Mindent hoztál?
Minden, de miért vagyok én Gömböc?
Mert egy utat most eszembe.
Nem tetszik?
Nem az igazi.
A Flóra nem jó név.
Mit jelent?
Flóra a virágok istennője a régi rómaiaknál.
Sokkal szebb, mint a Gömböc.
Akkor te vagy a Gyurci Burci bácsi istennője, mert ő is virág.
Menj a kis szobába, pakolj le, ott vannak a játékaid is.
Van még egy kis leckim, azt megírom.
A művésznő tényleg elutazik a hétvégén?
Elbizony.
Úgy gondolom, akkor én bezárom a kaput, és senkit nem engedek be.
Kitűnően gondolta.
Maga itthon marad és őrzi a házat?
Kitakarítom a pincét, összegelevézem az avart, és...
Olvasok.
A művésznő nagyon rászoktatott az olvasásra.
Hát ha én az ivás helyett olvastam volna, még tudós ember is lehetnék.
Akár csak a doktorul.
Pontosan.
És akkor ön lehetne doktor Ubul.
És mit olvas, ha nem vagyok indiszkrét?
Ábella, rengetegben.
Jaj, hát ez valami nagyszerű.
Tetszik ismerni, ha nem, akkor kölcsön adhatom.
Áron Tamás írta.
Tamási Áron, de így is jó.
És kérem, ne adja kölcsön a könyveimet.
Most hagyjon tárgyalni a doktor úrral, jó?
Már is sem vagyok, tiszteletem.
Szóval, mi van ezzel a költözéssel?
De összeállsz ezzel a Károlyjal.
Bár semmi között hozzá, de eszembe se jut.
Nem költözöm, és nem állok össze senkivel.
Most megnyugodtál?
Tökéletesen.
Na, hát akkor én megyek is vissza.
Ugyanis ügyelek.
Helyes.
Pardon.
Hova is mész a hétvégén, és kivel?
Flórával a Balatonhoz.
Esni fog.
Akkor megázunk.
És Károly?
Az Károly.
De ő is megy veletek?
Nem, és most tűnés, mert dolgozni szeretnék.
De én nem mehetek.
De igen, el, innen.
Velünk nem kettesben megyünk.
Pedig szívesen mennék.
Flórával megyek.
Szia.
Örülök, hogy kettesben megyünk, mert ha ő is jön, szóhoz se jutok.
Nem jön, és csak mi ketten beszélgetünk.
Mennek kell.
Sajnos tudom, de hát ez a két óra és a sors különös ajándéka.
Nézőpont kérdése.
Ne féljen, én nagyon óvatosan vigyázok arra, nehogy bármi baja legyen ebből a szerelemből.
Néha már szinte szégyenlem magam, hogy titokban, kocsiban találkozhatunk egy pár lopott órát, pedig... Nincs semmi pedig.
Rossz a lelki ismeretem.
Hazudoznom kell.
Most is azzal jöttem le, hogy vásárolni megyek.
Lefogadom, hogy Gábor rögtön utána mindúl leskevődni.
Milyen alapon?
Munkatársak, nem házastársak.
Velem nagyon udvarjas.
Hálás, hogy fellendítettem a boltot.
Azért én is hálás vagyok, de a többiért nem.
Bocsánatot kérek, de maga szabad akaratából találkozik velem.
Én soha semmire nem kényszerítettem.
Ez az, amitől még nagyobb a baj.
hogy nem tudtam és nem tudok nemet mondani.
Nem is szeretném hallani, ahogy mondja.
Nem is mondtam.
Akkor jó.
Akkor indulunk.
Sok hibát talán?
Nem, minden teljesen rendben van.
Itt van néhány kézikönyv címe, amire szükség lehet.
És egy pár példányt le kell másoltatni a közlenykből.
És azt hol találom meg?
A napokban megyek a könyvtárba, úgyhogy én lemásoltatom.
Aranyi, életem van.
Nagyon szépen köszönöm, kedves doktornő, hogy idefáradt.
Hát most már csak a rút anyagiakat kell tisztáznom.
Erről majd akkor beszéljünk, ha hosszabb időre óhatja igénybe venni a segítségemet.
Egyelőre tekintsük ezt baráti látogatásnak.
Lovas doktorral megállapodtunk, hogy ő nem fogad el pénzt, de azt ajánlotta, hogy a ház küssen önnel szerződést az állandó jogi ellenőrzésre.
Boldogan.
Én erre örömmel készen állok.
Jobban járunk, ha ügyvédi honoráriumot fizetünk, mint hogyha megbüntetnek valami szabálytalanság miatt.
Itt a névjegykártyám.
Hegyi úr felhív, bejön az irodába, és kötünk egy szolíd szerződést.
Rendben van?
Nagyon.
A hét elején ott leszek.
Köszönjük szépen.
Nincs mit.
Viszontlátásra.
Köszönöm, Ferik.
Nincs mit, kutya úr.
Még egyszer lementél a boltba egy hetét?
Igen.
Fel volt írva, csak elfelejthettem.
Várj egy kicsit, megnézem, van-e valami a postalázának.
A nap adott korul?
Csókor.
A maga mit keres itt?
Ellenőrzi a környék pincét?
Pincét, könyvelést és a mentőorvosokat.
Ez egy új munkakör.
De nem zavarok, látom, nincs egyedül.
Megjegye meg, hogy bemutassam a lányomat.
Mágenem Júzsi.
Mátrai Gabi vagyok.
Jó napot!
Már sokat hallottam rólad.
Szabad nap?
Vásárolni voltam, de egyébként pihenek is maga.
Kísérjen ki a kocsig, mert sírtek.
Közben elmondom.
Jó.
Viszlát, örülök, hogy találkoztunk.
Viszlát!
Mindjárt jövök.
Mit vásárolt?
Valami finom italt?
Az, háztartási ecet.
Nem kér?
Köszönöm, nem.
Azt hittem, új barátnője van.
Nagyon csinos a lánya.
Tiszta apja.
Megszólalásig.
Tényleg, mit csinált itt?
Lovas doktor kérésére átnéztem a közös képviselő kimutatást.
Persze, pont ebben a házban, ugye?
Ha itt dolgozik, akkor nem mehetek máshová.
Na, vigye haza az ecetet, és legyen jó.
Mindig jó vagyok.
Felhív valamikor?
Ezt tekintsem felszólításnak?
Tekintse, aminek akarja.
Ja, csupa.
Égágya.
Mi van, Arkangyal?
Rendevú?
Csak elbambultam.
Nem vásárolni voltál?
De igen.
És?
Magadat teszed a hűtőbe?
Vagy egy doboz gyufát vásároltál két órán keresztül?
Hazakültem Julcsival.
De mi ez?
Kihallgatás?
Az bizony.
Mert te nem vettél semmit, legfeljebb mély lélegzeteket.
Mert te találkán voltál,
mert te Hartai Tamással rendezvúztál, Júlia.
Itt a nagy magyar erincsősz.
Milyen alapon leselkezte utánam?
Foglalkozom magad dolgával, és nagyon ajánlom, hogy szállj le rólam.
Ha még egyszer beleütöd a hosszú orrodat a dolgaimba, hát betöröm.
Nem nyughatom, amíg ez a kapcsolat mindennapjaink biztonságát fenyegeti.
Hartai-val felbontom a szerződést, és elzavarom a Dán királyfit.
Egy kicsit majd meglátszik a forgalmon, de túl fogjuk élni.
Pont annyi közön van a te szerződésedhez, mint neked az én magánéletemhez.
És ha ezt még egyszer szóba hozod, én lépek ki a stúdióból.
A szerződés szegés lenne, és én ezer ügyvédletet ámadlak meg, ha csak gondolni is mersz rá.
Mi szerződésünk szorosabb kötés, mint egy házasság.
És itt nincs vállás, mert nem engedem.
Nem bizony.
Ez a véletlen találkozás nagyon lebukás értékű.
A hölgy nagyon csinos, és a doktor úr elpirult.
Ilyet se láttam.
Regényeket kellene írjál, édes lányom.
A hölgy valóban nagyon csinos, ezt a bak is látja.
De én még soha életemben nem pirultam el.
Maradjunk ennyiben, jó?
Nagyon megnyugodtam.
Ügyvédünk is lesz, a ház dolgai is rendben mennek.
Ezt a házassági tervet pedig egy kicsit elfektetem.
Adok magamnak gondolkodási időt.
Nem lennék történelem, tanár.
A művészettörténet is izgalmas és változatos.
Szép képekről, szoborokról és épületekről beszélhetek, de nem politikáról.
Számolom a napokat.
Ha a következő száz reggelen nem lesz benne a show, én nagyon szomorú leszek.
Hát ez bizony nem rajtunk múlik.
Én remélem, hogy még százszor elfelejtitek behozni, és te még százszor elmondhatod a szemreányásaidat.
Én még egy kíváncsi pillantást sem vetettem erre a szőke kis gyakornokra.
Mégis a kollégák pletykálnak rólam.
Holnap megnézem komolyabban.
Most nap mint nap járom az erdőt.
Beindult a fakitervelés.
A vállalkozó gépei elavultak, a módszereik többnyire kezdetlegesek.
Megpróbálunk hitelekkel segíteni nekik.
Azt azért nem gondoltam volna, hogy egy ilyen ügyes üzletember is tönkre mehet.
Nem hiszem, hogy újból talpra állhat.
Úgy látszik, ha szerelemről van szó, még az ilyen öreg urrak is elvesztik az eszüket, mint ez a kutya.
A végén még mirtusas, fehér ruhás esküvőt szervez.
Nekem nincs férjed.
Nincs, de volt.
Elváltatok?
Nem.
Akkor hol van?
Ez szomorú történet.
Meghalt.
Volt itt egy szép forradalom, de leverték.
Akkor sokan meghaltak.
Ő is.
Itt háború volt?
Sokszor volt háború is, forradalom is.
Most béke van, hála Istennek.
És nagyon fontos lenne, hogy az is maradjon.
Most is vannak háborúk?
Sajnos sokfelé.
És most gyújtsuk meg ezt a gyertyát.
Ezzel emlékezzünk az én volt férjemre.
A te nagypapádra.
És mind azokra, akik akkor hősi halált haltak.
És azok tiszteletére, akik szerte a világon, mostobb a háborúk áldozatai.
Na, indulás lefeküdni.
A
Feliratok az Amara.org közösségétől
NAMASTE