A súsz kurcsa jött el.
Egy kis meleg teje nem fog ma ártani az utcán.
Köszönöm szépen, nagyon kedves.
Ha iszom belőle, mindig magára fogok gondolni.
Ezért csináltam.
Szép ez a kis reggeli idé, de térjünk az üzletre.
Mik a tervei karácsonykor?
Szívem szerint 24-én délutántól én is ünnepelnék.
Együtt a család, közös kirándulást csinálnánk.
Hát, ha az idő is megengedné.
Nagy kár.
Mert én úgy gondoltam, hogy épp 24-én délután, amikor leáll a városi forgalom, akkor lehet nagyobbat kasszálni.
A keresetét is megemeltem volna egy kicsit.
Tudja, a hadifogai koromban, amikor igencsak távol voltam itthonról karácsonykor, megfogadtam, hogy a Szentestét mindig együtt töltöm otthon a családommal.
És ezt be is tartom.
És ilyenkor még a nagyobb kereset se csábít.
Én sem mennék munkába aznap este, semmi pénzért.
Teljesen egyetértek Takival.
Pedig nem is voltam hadifoggói.
Nem emlékszem, hogy megkérdeztem volna a véleményed.
Itt két felnőtt ember üzletről tárgyal, és nincs szükség külön véleményre.
Csigavér taxis.
Nem a feleséged vagy a lányod vagyok, hanem a nagynénéd.
És Taki nekem igen régi kedves barátom.
A véleményemet pedig akkor is elmondom, ha nem tetszik.
Össze ne veszenek már miatta, mert megmondtam világosan, hogy ünnepekre nem vállalhatom a munkát.
Én meg felkérek egy tartaléksofört, mert nekem az a kereset is kell.
Aztán persze lehet, hogy kénytelen leszek sűrűbben is alkalmazni.
Azokon a napokon meg maga is szünetelhet a kikán.
Vezessük be azt, hogyha szükségem van rám, akkor üzenésen jövök.
Semmi gond.
Most ma menjek, vagy pedig a ladával cirkáljál?
Persze, hogy menjen, de ne sértődjön meg, én megértem magát, de maga is értse meg, hogy az üzlet az üzlet.
Ezért még számolunk, Taxis.
Nem csak azért, amit mondtál, és nem csak azért, mert taki előtt rám förmettél, hanem ezért a mindenáron üzlet gondolatért is.
Nem voltál te ilyen régebben, és ezt nagyon sajnálom.
Na,
Minden jót, Takikám!
És kellemes ünneteket a családdal!
Köszönöm!
Nagyon szigorú, de majd kiengeztem.
Magát különösen kedveli!
Csodája!
Hát akkor mindent megbeszéltünk, és nyugodtan keresen helyettünk!
Minden jó!
Tessék!
Köszönöm!
Viszlát!
Sanyi!
Mi lenne, ha januárban összeházasodnánk?
Miért pont januárban?
Mert decemberben már nincs rá alkalom.
Komolyan beszélsz?
Nem emlékszem rá, hogy a hátasságról bármikor tréfálkoztunk volna.
Komolyan mondom.
Gyereket szeretnék.
Pont most december 19-én ez a legfontosabb.
Ami pénzünk volt, azt befektettem a pályába.
Lakásunk nincs, semmink nincs.
Ez lelki ismeretlenség lenne.
Ha nagyon összehúzzuk magunkat, két év alatt összejön egy lakásra való.
És akkor boldogan.
Nem biztos, hogy még van két évem, hogy erre várjak.
Igaz, hogy nincs saját lakásunk, de nem kell az aluljáróban aludnunk.
Van fűtött hely, és szerintem a nagyiek is nagyon boldogok lennének, ha végre lenne egy dédunokájuk is.
Ebben a helyzetben csak nem formó egy szempont, hogy az öregek mit szeretnének.
Én is boldog lennék, ha lehetne, de hát... Realista vagyok.
Kiább akarnék most magamnak egy Maserati-t, aminek nagyapa is biztosan örülne, hogyha a körülmények nem teszik lehetővé.
Ez ostoba hasonlat, és nem is illik ide.
Egy gyerekhoz nem egy drága luxuszciki, és elsősorban nem pénz, hanem érzelmi kérdés.
Ha két ember szereti egymást, ha szereti egymást, akkor természetes, hogy összeházasodnak, aztán gyerekük születik.
De nem folytatom, mert látom, hogy te ezt egyáltalán nem érted, és ami talán még nagyobb baj, nem is érzed.
Első ünnepen Jutka mamája és nagynénje van nálunk.
Ünnep másnapja megfelel?
Nem lesz sok nektek, hogyha beállítunk két gyerekkel?
Kevés a hely, de voltak már többen is nálunk, majd összeszorulunk.
Mit nem szeretnek a gyerekek?
Nem válogatósak.
Most, hogy nálunk élnek, rettentően élvezik a házi kosztot.
Amikor az apjuk elszöktette őket, akkor vagy olcsó vendéglőbe jártak, vagy készételt kaptak.
Gyerekkoromban fóton tulajdonképpen jó ízű volt a koszt, de amit otthon Jutka főz, nekem az a legfinomabb.
Nem tudom, mivel készül, de azt mondta, holnap bevásárol, mert szünidő van, és talán nincs akkora tumultus a boltokban.
Rendben van, köszönjük a meghívást.
Akkor második ünnepen déltájban érkezünk.
Ha jó hó esne, hozhatunk szánkót?
Tényleg van a közeletekben szánkópálya?
Van.
Ha elég hideg van, pont a házunkkal szemben korcsolyázni is lehet az iskolódoron.
Hú, akkor ezt megbeszéltük.
Köszönöm a meghívást.
Lehet egy kérésem az urakhoz?
Írják alá nekem ezeket a lapokat.
Egyszerű karácsonyi üdvözlőlapok.
Saját magának ír karácsonyi üdvözletet.
Az mit jelent, hogy nagykarácsonyon keresztül?
Speciális postai bélyegzőt.
Feladok magamnak néhány lapot ezzel a felírással.
Ehhez persze be kell menni a postára, 10 forintot fizetni a nagykarácsonyi kitérőért, és a posta nagykarácsonyban ráüti az alkalmi bélyegzőt.
És én úgy kapom meg.
Egy gyűjtőnek ez értékes darab.
Hát, hol az a nagykarácsony?
Egy kisfalú Fejér megyében.
Figyelni kell mindenre, aki gyűjt.
Ma már én se tudom, hogy a bélyeg valójában arra való-e, hogy ráragasszuk a levélre, vagy a gyűjtőknek jön valami csemege.
Ez nem is rossz hobbi.
Mikor kezdte Kenéz úr?
Az édesapámtól örököltem a szenvedét is, meg magát a gyűjteményt is.
Hát köszönöm az aláírásokat.
Köszönöm.
Minden jót.
Az ünnepek előtt még találkozunk.
Viszlát.
Jó, hogy jön, Hegyi úr.
Szereti maga a modern képzőművészetet?
Úgy általában véve, kedvelem, de csak ha valami érzelmi hatása van rá.
Vettek valami új képet, lenkenén?
Kaptuk!
Úgy látszik, karácsonyi ajándéknak szánta az illetőnek.
Jöjjön csak!
Tessék!
Milyen az érzelmi hatása?
Erőteljes.
Le tudnám törni a kezét a gazembernek, aki ezt csinálta.
A liftet is két havonta kell mázoltatnom, mert oda nem csak ezzel a nyomorult festékszóróval piszkítanak, hanem késsel, szöggel, tűvel firkálnak és belekarcolnak vaskos tisztóságokat.
Most mihez kezdjünk?
Ha értenék a szobafestéshez, átmázolnám az egészet.
Nem hiszem, hogy biztosan kezelném az ecsetet.
Na nem, hát arról szó sem lehet.
A többi házban is koszolnak.
Úgyhogy van egy kitűnő emberem, aki majd ezt megcsinálja.
Hát persze, nem ingyen.
De a közös költségből, a mi pénzünkből, amire ahogy lehet vigyázok, de nem állíthatok testtől minden emeletre meg az intet.
De itt sokkal a tisztelet nem van, csak szép munka, ugye?
Én már tegnap láttam.
De tessék csak veled, hogy nyújthatok valamit.
Nekünk is csináltak egyet.
Két napja még teljesen tiszta volt.
Tegnapra készültem bűnművére a művész.
Na, még ez is.
Festhetjük át az egész emeletet.
Kinek okoz örömet, hogy egy szép tiszta házat, emeletet, liftet így összerondítson?
Én ezt nem tudom megérteni.
Gondolja, hogy itt lakik, aki ezt csinálja?
Fogalmam sincs.
És ezt már csak az ünnep után lehet kihavítani.
És akkor sem biztos, hogy másnapra nem keni össze újra egy kazember.
Azon gondolkodtam, hogy kellene egy vasrácsot csináltatni, ide a lift belső oldalára, nem csak a festőművészek ellen, de mi napközben alig vagyunk itthon, és a lentikaput is egy kártyalappal ki lehet nyitni.
Miben kerülhet egy ilyen rács?
Megkérdezem a lakatost.
A többi házban már csináltak ilyesmit.
Ha nem túl drága, megcsináltassa?
Nagyon hálás lennék.
Tudja, én nem nagyon értek az ilyesmihez.
Szakembereket sem ismerek, meg aztán időm sincs.
Kellene szünidőt és boldog ünnepeket!
Sziasztok!
Minden mentek?
Üres az iskola.
Elutaztok valahová?
Á, Nyundában nincs szünet.
Ráadásul Feri elvállalt a barátjával egy csomó karácsonyi csomagszállítást.
Ne küldjünk Bujákének egy képres lapot!
Jó ötlet.
De honnan veszünk képeslapot?
Nálam van egy pár, tegnap vettem.
Megírom, és mindannyian aláírjuk.
Amíg megírod, addig szétosztjuk az ajándékot, amit egymásnak hoztunk.
Kiosztjuk most?
Ki bizony.
Most vagyunk így együtt utoljára.
Mármint az ünnepek előtt.
Béla bácsi.
Nyugdíjasnak fél ajándék jár.
Örüljön, hogy él.
Post fel, Béla bácsi, és meglátod, hogy fél vagy egész.
Töltőtoll.
Azelőtt mindig ilyennel írta, de aztán eltűnt.
Most meg mindig golyóstollat használok, pedig én töltőtollat szeretnék.
Nagyon szépen köszönöm.
Havel.
Mit kaphat ajándékba egy iskolaigazgató?
Most ki, majd meglátod.
Hú, de becsomagoltátok.
Hó, nagyon köszönöm.
Három éve készülök, hogy vegyek egyet, de soha nem jutott rá pénz.
Azért kaptad, mert unjuk, hogy három éve egy nyakkendőt hordasz.
Méltatlan egy ilyen nagy igazgatóhoz.
Bujáki.
Jelen.
Ha szólítanak, akkor jövök.
Hát a szanatórium.
Meggyógyultál?
Nem lesz ebből baj?
Most melyikötöknek válaszoljak?
Az egyik doki fél napra feljött Pestre, és magával hozott...
De miért mondtátok az előbb a nevemet?
Mert ajándékoztás van, és éppen te kerültél sorra.
Én csak ezt a lapot írtam meg neked, amit majd mindannyian aláírunk, és így személyesen átadunk.
Ez pedig a te ajándékod.
Ez így nem érvényes.
Én nem hoztam senkinek semmit.
Ez nem meglepő egy gazdasági igazgató helyeztestől.
Az lenne csoda, ha hoztál volna.
Hát ez gyönyörű.
Kinek jutott eszébe?
Az egész tanárikarnak.
Ugyanis gyűröltük, hogy egy koszos, szakadt, konyhai naptárral dolgozol.
Miért adna egy ilyen komoly tisztviselőhöz?
Azért valamit én is hoztam, egy kis apróságot.
Még hideg, most vették ki a boltban a hűtőből.
Pont te nem tudod, hogy az iskolába tilos szeszesítat behozni?
Gyorsan a poharakat, kár minden cseppér!
Ezt nem kellett volna.
Hogyan már, ez a gyűrű csak egy egyszerű emléktárgy.
És mire emlékeztet?
Rám.
Ugyanis csak szilveszter után jövök haza.
Ha nincs ez a gyűrű, még elfelejt.
De ez túlzás.
Ez egy kezdődő barátság gyűrűt.
Pláne egy ilyen gyűrűt eljegyzéseken adnak egymásnak a fiatal szerelmese.
Pontosan, maga fiatal, én meg szerelmes vagyok.
Ezt pedig én kaptam ajándékba.
De nem én adtam.
És ezt is.
Hogy képzelje ezt?
Itt az utcán erőszakoskodik.
Nem erőszakoskodtam.
Most pedig visszaviszem magát a stúdióhoz.
Taxi!
Jó napot kívánok!
Tessék parancsolni!
Tudom, hogy maga meg a barátsa nagyon hiányoznak majd nekem.
Árulj el, mennyi idő alatt kezdik hínozni a hangvágy?
Hát csak úgy hazagondolok, akkor már másnap.
De ha mellé gondolom azt a légkört, amit itthon, az újságban, a rádióban, a televízióban olvasok, hallok, látok,
Hát üstént elmúlik.
Idegenben leszek, de kedves rokonok közt, és nem kell látnom és hallanom azt, amit nem szeretek.
Ez rutzpolitika.
Mikor katonasökevény voltam, vagy mikor 56-ban lőttek, eszembe nem jutott soha, hogy elmenjek.
Az a sok kedves ismerős, az a pár jó barát, meg az oktogon, meg az adrási, meg az opera.
Ez az otthonom.
Sehol máshol nem tudnék élni.
Engem is hidegött sok minden.
De robblanak az idegeim, és lelkileg belerokkanok a bajokba.
Azt se bánom, ha ez struc politika.
De végül mégiscsak visszajövök, és végül mégiscsak itthon leszek.
Ígul a bonot.
Nagyon jó útat, kellemes ünnepet, és boldog új évet!
De majd jövőre együtt!
Én is ezt kívánom!
És most menjen, ne integessen itt, mert utálom a mócsúszkodást.
Ugyanis még elsírom magam.
Még velem is előfordulhat, hacsak nem vigyázok magamról.
Csókolom a kezét!
Az új évben rögtön megkeresem.
Jó.
Hogy fogja kibírni nélkülem?
Majd erőt veszek magamon.
Mi történt magával?
Eddig olyan kedves volt.
Igen?
Hát én itt is lennék.
Kellemes utazást és a viszontlátásra.
Nagyon kellemes ünnepet és nagy hiányérzést kívánok, ami engem illet.
Viszontlátásra.
Megyünk tovább.
Feri egy-kettő.
Kis-kicsi a pongás munkai dövön.
Hagyjál, békém.
Mivel végig azt hallhatlak, meg szépen meggyetlen királynője.
Megbántott az a színész?
Menjünk, ne is beszéljünk erről.
Legyen elég annyi, hogy a taxit a házbeli szomszédunk vezette.
Hűha, ez kínos.
Reméljük, hogy diszkrét ember.
Tudom, hogy az, de akkor is nagy szégyen.
Menjünk.
Tűzös a mandulánk, az a bajunk.
Kolléga úr, nagyon felháborodna, ha mégis felírnánk valami antibiotikumot?
Az fáj.
Egy tableta nem fáj, csak meggyógyul tőle az ember.
Nos, kolléga úr, mi a véleményünk?
Az, hogy természetesen nem szólunk bele a szakember véleményébe.
Doktor úr, felírja, ami kell, és mi rögtön kiváltjuk.
Fáradjon át a nappalival, ott kényelmesebben adminisztrálhat.
Megkínálhatom egy kávéval vagy egy teával.
Köszönöm, egy teát kérnék.
És kidobnám ezt a nyelvlapotot.
Mit?
Ezzel nyomtuk rá a nyelvedet.
Én már koptam teát.
Azt így jön minél többet.
Juli?
Igen, ide értem mielőtt még elment Róna.
És mivel lázasak voltunk, kiírtuk a doktorvárt.
Mi csinált már meg a hajjal?
Maradsz?
Amíg valaki hazajön.
Virág akart jönni, de neki szóltam, kár, hogy valahol úton van.
Lovagok lemondva, most csak a család.
Tessék, vállaljunk.
Köszönöm szépen.
Citrommal, cukorral, rummal?
Szaharinnal és citrommal.
Köszönöm szépen.
Ha följebb lenne a lázunk, nem ártam egy hűtőfürdő.
Tudom, rég immuni vagyok, de... Én is azt adnék.
Szabadna a tájszámot.
Hú, azt nem tudom, várjon egy pillanatot.
Megkérdezem a feleségemet, nem tudom pontosan, hogy hol van.
Egy pillanat.
Tessék a szaharin és a citrom.
Így a mega még meleg.
Köszönöm, köszönöm.
Stúdió?
Jó napot, doktor úr.
Sajnos nincs itt.
Már két órája leszalt egy pillanatra.
Nem tudom, hol van, de már vár rá a következő paciens.
Kit keresnek?
Bocsánat, egy pillanat.
Gyulit keresi a doktor.
Halló, szia.
Hogy van a gyerek?
Ott van a rádió melletti dobozban.
Értem, akkor nagyon sírtak.
Én?
Hát valamikor nekem is meg kell vennem egy pár dolgot, nem?
Nem értem, mi van ezen csodálkozni való.
Szia.
Bocsánat.
Késtem volna?
Negyed órája várok.
Nagy öröstelem.
Én vagyok a hibás, két sokon.
De remélem, hogy Fruzsi és a kellemes bújjuk elszórakoztatta.
Jövőre, ha élünk, felújítom a zenetárunkat.
Sőt, a vendég választhat.
Minden asztalon lesz egy zenelista, mint a vendégőkből az étlap, és megrendelésre szólhat a vidámuzsika.
Történt valami érdemleges, amíg távol voltunk?
Annyira nem, hogy érzősen vettem, hogy elmentél.
Tulajdonképpen csak az tűnt fel, hogy visszajöttél.
Ha-ha.
Telefonon se kereszted?
Most szólalt meg először.
Nincs jól a gyerek.
Ha lehetséges, ma hamar haza mennék.
Mica nem jött?
Nem, pedig két vendég is rendbe akarta hozatni a körmeit.
Én nem tudom, miért logünnep előtt.
Máskor órákig itt bűn munkaniak.
Biztos ő is vásárol, mert úgy gondolta, hogy nem lesz dolgoz.
Levonom a béréből, az biztos.
Egyébként nem tudom, hogy miből vásárol, mert én nem adtam neki egy fillét se.
Borravalót pedig nem kaphat, mert az itt nincs.
Telefonálj neki, hát, ha nincs ilyen.
Reggeli kutya bajosan volt.
Már kezdek aggódni.
Öregszel, Gábor.
Amióta csak ismerlek, még senkiért sem aggódtál, csak a pénz és az üzlet miatt.
Ez teljesen új szokatlan emberi vonás.
Lehet, hogy érzelméd is vannak.
Ezt meg se hallom.
Önfegyelem, ez a jelszavam.
Pókerarc, mint a politikusoknál.
Miközben szívós figyelemmel vezetem az üzletedben mély érzések dúlnak, csak hogy ez nem tartozik a külvilágra.
Ha hová vezetem például a politika, a vezetők nyilvánosan sírdogálnának.
Az jobb, ha a társadalom sírdogál.
Itt a stúdióban többnyire mi sírdogálunk a te póker arcod és egyéb játékaid miatt.
Na, de erről majd az ünnepek után beszélünk.
Advent utolsó hetében nem veszek szem veled.
Mással meg nem is szoktam.
896 forint lesz mindösszesen.
Nem lesz az egy kicsit sok?
Nem.
Ez ennyi.
Se több, se kevesebb.
Tessék megnézni a részletes számlát.
Minden fel van sorolva rajta.
A kiszolgálási díj nincs hozzáadva.
Not included.
Oh, ne állsz.
Vicces.
Köszönöm.
Máskor se kerülj el egységünket.
24-én kettőkor zárunk, a többi napom munka.
És szilveszerkor?
Még nem tudom.
Szívem szerint rendes zárással nyitva tartanánk.
Bár egy társaság érdeklődött, hogy van-e műsor, mert akkor ide jönnének bulizni.
De hál' Istennek nincs.
Én szervezhetek, nem gond.
Én magam igen jól énekelek, és zongoristám is van.
Szerintem Magnika is betanulhatná egy-két számot, és hozhatok egy pár táncos nőt.
Ha megbíz vele főnök, pár telefon is, két a műsor.
Nem tanulok meg semmiféle számot.
Miért?
Énkor repetálnám.
Csak néhány óra, és még karriert is csinálhatna.
Gondolja meg!
Tudod, hogy nem állíthatunk minden fenyőfa mellé egy erdészt.
Tudom, és azt is tudom, hogy mindenki, aki csak él és mozog, kint van a terepen, és a kivezeti útoknál ellenőrzik a szállítmányokat.
Mégis lopnak.
Ide jön négy markos fickó, mit telt ellenük egy erdész.
Azt mondja nekik, hogy na, na, fiúk, ezt nem szabad.
A pofájába röhögnek, és nekiesnek a fenyőnek.
Ha pedig erősködik, kaphat az álla alá kettőt, hogy amíg él, megemlegeti.
Jó, jó, jó, le ne harabd az orromat.
Én nem támadtalak se téged, se a fiúkat, csak azt mondtam, hogy nagyon sajnálom, hogy nem tudunk semmit se csinálni.
Idejövött körbeartóztam, láttam jó néhány fát, aminek a tetejét levágták és ellopták.
Én is láttam.
azokat a területeket szép lassan bejárjuk, és mindegyiknél az egyik felső ágot felkötjük.
Pár év alatt rendben jön az egész.
Na, itt a kotthű.
Minden rendben van.
Hozzam neked egy közepes fát, meg egy kisebbet.
Köszönöm szépen, mennyire tartozom?
Hát legyen ez az én karácsonyi olyandékom.
Odaálltál és kivágtál két fenyőt?
Akkor nekem nem is kell.
Kikérem magamnak a gyanúsítgatást.
Ez pedig a tiéd, éppen akkora, mint a tavalyi volt.
Köszönöm.
Köszönöm szépen, és mindkettőtöknek boldog ünnepeket kívánok.
Nekem nem nagyon lesz időm, még az ünnepek alatt is az árójelentésen dolgozom.
Hazavittem egy csomó munkát.
Amíg el nem készülök vele, ki sem mozdulok otthonról.
Hát, nem ürigyellek.
Én bejárom minden nap a környéket, friss levegőn leszek, egy kicsit olvasgatok, este eljönnek a barátaim, borozgatunk a kandalló tűz mellett.
Nagyon szépek errefelé az esték.
Annyira, hogy egyik este én is felugrom, ha a család elenged, hozok neked egy kis bájglit, itt biztosan nem sütsz magadnak.
Csak cukkoljatok.
Bemegyek, fölmondom a főnöki állást, és kijövök én is ide Erdésznek.
Na, minden jót, vigyázzatok magatokra, meg a környékre.
Boldog ünnepeket!
Nem hiszem, hogy egy csinos lány vagy asszonyka ne látogatna meg a nagy munkák idején.
Ismeretlenül is kész csókom.
Kihozhatod hozzánk egy kis friss levegőre?
Jó kis őszpörköltel várunk.
Szórakozzatok, nem mondom ki, mert elpirultok.
Lefogadom, hogy valamelyik nap kijön lovagolni.
Tévedsz.
Vége.
Tényleg egyedül van.
Sőt, úgy látom, elege van a kalandokból.
Az már csak ő emelkedés.
Hányra jöjjek holnap?
Rendben.
Jobbulást!
Szia!
Karácsonyra meggyógyul.
Remélik, hogy legalábbis felkelhet.
Nem szeretem a betegséget a családban.
Ha jól emlékszem, eddig minden karácsonykor együtt voltunk, és mindenki jól volt.
Örültünk egymásnak meg az ajándékoknak.
Neked is minden karácsonyod ilyen volt?
1944-ben ültünk a pincében.
A Gellérthegy tövében laktunk.
Iszonyatos bombázás, ágyúzás, lövöldözés volt.
Akkor még németek voltak ott, az oroszok valamivel délebre.
Nem volt se karácsonyfa, se ajándék.
És ha valami nagyon durrant, akkor a felnőttek azt tippelgették, hogy ez most kilövés volt, vagy belövés.
Nagyon féltél?
Érdekes, de nem.
Mellettem ült a papám, és én biztos voltam benne, ha ő ott van, nem lehet semmi bajunk.
Volt még egy szörnyű karácsony, de erről inkább nem mesélek.
Tudom.
Ez 1956-as.
De a többi szép volt, nem?
Igen.
Különösen, ha hó is volt.
Mentem haza díszíteni a fát, nézegettem a házakat.
Mindenütt szép sárga fényjel égtek a lámpák, és az ablakok mögött már megcsillantak a díszek a fákon.
És az utcán csak alig pár ember sietett.
Mindenkinél kisebb-nagyobb csomagok, ajándékok.
Ez a legszebb ünnep.
Talán azért, mert mindenki otthon van.
És talán azért, mert minden család a saját szokásai szerint ünnepel.
És nem szól bele senki kívülről.
Hát indulok, mert Danilen vár a kapuban.
Miért nem jött fel?
Mert ma ahhoz volt kedvem, hogy kettesben beszélgessünk.
Finom volt, gyere máskor is.
Ha lehet, akkor jövök.
Ha nagyon gondban vagyok, akkor igazán csak veled tudom megbeszélni.
Szóval azt mondod, hogy ne menjek hozzá?
Nem.
Én csak azt mondtam, hogy alaposan gondold végig.
Felnőtt lány vagy, magadnak kell eldönteni, hogy mit lépsz.
És ne várt, hogy egy ilyen fontos kérdést másoljon meg helyetted.
A karácsonyfa alatt lehetsz gyerek, de ez bizony már egy nagyon is felnőtt kérdés.
Ha Takács úr elmeséli, hogyan találkoztunk ma, akkor én lebuktam.
És nagyon valószínű, hogy elmondja, hisz ez érdekes pletyka.
Miért pont az ő taxiát fogtuk ki?
Én vagyok a hibás, mert elfelejtettem influenza ellen beoltani az egész családot, pedig én megkaptam az oltást.
Ha meggyógyult és nem kapta el senki, akkor mindenkit beoltok.
Idén újra kettesben ülünk kutyával, az olvasószoba pici fája mellett.
Hacsak nem csinál különprogramot az ő pósztás kisasszonyával.
Itt bizony el kellene egy rács, de nem szeretem.
Igaz nehezebb bejönni egy idegennek, tehát rács mögött élni nem olyan, mint egy börtönben.
Még hogy én szívtelen és érzéketlen vagyok,
Nagyon rossz ember is, mert ők az én kedves munkatársaim.
Az persze igaz, hogy üzleti ügyekben nincs pardon.
De tessék el, én egy ilyen igazi romanista vagyok.
Csak ritkán mutatok.
Dél előtt nyomda, délután csomagkordás.
Fogalmam sincs, mikor vegyem meg az ajándékokat.
Pedig jutkának kinéztem egy pár lemezt és egy új kabátot.
Még van négy napom, majd csak megoldom valahogy.
Iskolakezdésig teljesen szabad vagyok, ugyanis idén a szünetben nem lesz napközi.
Egyetlen gyerek sem jelentkezett.
Való miért?
Én nem bánom, ha nem csinálod.
Hát én sem.
Szép kocsi, jó kocsi, kényelmes kocsi, több pénz.
De hát nem nekem való.
Sokan ijeszgetnek, hogy a mezitlábas taxizás bajba lehet.
De hát én jobban érzem magam a saját kocsimban.
Nem kötelező.
Úgy csinálod, ahogy jónak látod.
Mikor veszed meg a karácsonyfát?
Ma akartam, de egész nap ez a taxis állt a fejemben, aztán elfelejtettem.
Pedig tudtam, hogy ma valami dolgom lenne.
Majd reggel megveszem.
Na, megjött az ifjúság.
Csókolom!
Jaj, de finom, meleg és béke van itthon.
Sanyi?
Nem jött?
Hát az hiba lenne, mert én igencsak éhes vagyok.
Késő jön.
Tizenegyig játszanak a pályán.
Én is ennék.
Mondd meg, mit segítsek, aztán vacsorálsz.
Kész van minden, majd én megmelegítem.
Te csak ülj le és szórakozz, és addig Takács urat eddig nekem siránkozott.
Vedd át a posztot.
Valami baj van?
Ugyan már, csak elmesétem neki, hogy mi minden történt ma.
Ez neki már siránkozás.
Máskor nem iszolunk egy szót se.
Kiváló gondolat.
Nyitom.
Szia.
Hát te?
Hoztam egy fenyőt.
Van már karácsonyfátok?
Nem tudom.
Nincs.
Az én dolgom lett volna.
Nagyon kedves tőled.
Mennyibe került?
Ugye már, ne sértsd meg.
Ajándék.
Tessék.
Na, bejössz, iszunk egy kortyot?
Hát akkor én most elteszem a fát.
Rögtön jövök.
Ne félj, nem bánt senki.
Igazán kedves tőled, hogy gondoltál ránk.
Sajnos nem jól tudom, kocsival vagyok.
Nem akartam zavarni, nem is tudtam, hogy maritón vagy.
Nagyon csínos vagy, szóval jól nézel ki.
Itt valami készül, nekem elhiheted.
Nekem biztosak a megérzéseim.
Még hogy ennek a fiúnak tizenegyik vannak vendégei, na én ezt nem hiszem.
Nekem nincsenek megérzéseim, de van egy karácsonyfánk, és kocsintunk egyet.
Ezennel ünnepélyesen megintom a karácsonyi heteket.
Kellemes és boldog ünnepeket.
Remélem.
Feliratok az Amara.org közösségétől