Csak néhány képet szeretnék megmutatni.
Majd a vizit után.
Két perc az egész.
Fontos.
Az a fontos, hogy a beteg meggyógyuljon.
Tegnap belázasodott.
Még nem tudjuk mitől, ezért nagyon vigyázunk.
Ha pedig a professzor meglátja magát itt a vizit előtt a képeivel, engem szúr le.
Üljön le, vagy jöjjön vissza látogatási időben.
Hova megy?
Az újságos vagyok.
Napi lapokat, keresztrejtvényt hoztam.
Kér valamit a professzorul?
Nem, de igyekezzem, mert jön a vizit.
Isten ágya!
Doktor úr!
Szia!
Te vagy az!
Hogy engedtek be?
Itt úgy őriznek, mint egy rabot.
Én vagyok az új újságos néni.
Itt van apró pénz, hogyha jön a vizit, akkor vegyél tőlem újságokat.
Ezeket úgyis neked hoztam.
Mi van veled?
Lement a lázad?
Még nem, de ez csak arra jó, hogy ne engedjenek haza.
Ez itten fantasztikus etusféle almakompót, és ez itt két frenetikus kalandregény.
Másra nincs szükséged?
Hazamenésre.
Elegem van az orvosokból.
Kutyabajom sincs, ezek meg minden túlaggódnak.
Ezer dolgom lenne.
Megvár.
Minden megvár.
Nem kötelező egy frissen operált sebben lázasan rohangálni a városban.
De egy valamit szívesen elintéznék, ha megmondanád, hogy hova tetted a születésnapi pénzt.
Várj csak.
Elfelejtettem.
Na, ott volt a kezemben az új öltöny, meg a gyerekrajza, de nem én raktam el.
Nem tudom, hova került ez a boríték.
Lehet, hogy elől maradt, és kidobták a népek.
és akkor nincs mit intéznem.
Felmegyek és körülnézek, ha megvan, akkor lehet, hogy saját kocsin viszünk haza.
Én nem szólok egy szót se, de megvan a véleményem.
Figyelj ide, felnőtt emberek vagyunk.
Semmi szükségre, hogy még mindig a drága jó tyúkanyó kapirgáljon nekünk.
Állj le ezzel, légy szíves.
Fogd be, mert illetlen szavakra fakadok, és belázasodsz.
Tessék az újság, doktor úr.
25 forintot kap.
Tessék, a többi a magáért.
Köszönöm szépen.
Minden jót kívánok.
Gyógyulást.
Isten megáldja.
Viszontlátásra, doktor úr.
Új újságos.
Nem ismerem.
Megvettem a pályaválasztási útmutatót.
Kifizeted, vagy tekintsem saját beszerzésnek?
Mennyi?
460.
Számlat?
Számla van, tessék.
Már fizettem, és... De mondd, miért volt ez probléma?
Mert az igazgatód aggódott, és nem mert nélküled dönteni.
Az nagyon helyes, nem is az ő dolga.
Leadod a köztárban?
Először megmutatom a nyolcadikosaimnak, aztán leadom.
Mi ez a kimutatás?
Per óra, per fő, per nap.
Te írtad?
Én?
Miért nem stimmel?
Per a bíróságon van.
Per az ügyvédi irodában van.
Van sajtóper, van vállóper, van kártérítésiper.
Per óra, per fő, per nap nincs.
Valószínűleg igazad van.
De ez már annyira átment a köztudatba, hogy nem éreztem hibának.
Ez a baj.
Egy statisztikus hibázhat ezzel, de egy tanár nem.
Úránként, fejenként és naponként, vagy naponta, így szól a magyar beszéd.
Egy tanárra kötelező, mert visszakapja a diáktól.
Akkor a meteorológusok miért mondják, hogy a szélsebesség X kilométer per szekundon?
Azért, mert az olyan tudományos.
Áltudományos.
Mondhatná, hogy X kilométer másodpercenként, percenként vagy óránként, de nem mondja.
A sportriporter sem mondja, és Bujáki tanár úr sem mondja.
Helyes pert indítunk a per ellen, vállalom.
Azért irigyd le magát, Béla bácsi.
Ha mindenki a gazdagságról, a pénzről, a politikáról beszél, és van közöttünk egy megszállott, akit még most is csak a magyar nyelv helyessége izgat.
Mert erre van egy apró, igazán pici befolyásom.
Például most is itt.
A többire meg nincs.
De nem is vágyom rá.
Már az egy kis sikerélmény, ha a kettejüket meggyőztem.
Bár egy ország hallaná, amit mi itt beszélünk, az volna jó.
Csókolom!
Jó napot, Bandikám!
Ráér?
Ma nem dolgozik?
Ma?
Nem, szabad vagyok.
Azért is jöttem le, egy kicsit körülszaglászni.
Feltöltöm a háztartást az ünnepekre.
Ma itt elszabadult a pokol.
Ki segítene?
Két kislány nem jött be, és Marika sem.
Beállna?
Hogy én?
Ilyen hirtelen?
Én erre nem is készültem.
És még van egy csomó kötnivalóm, és... Nincs és.
A kötés megvárja.
A boltnak szüksége van magára.
Gondolja?
És magának, és a boltra.
Ezt honnan veszi?
Tudom.
Azt csiripelik a madarak, hogy kilépet abból a boltból.
Én nem kiléptem, hanem simán kidobtak.
Tehát majd megcibálom a fülét annak, aki csiripel.
Rendben van.
Mi a munka?
Az önkormányzat idén is megrendelte a nyugdíjasoknak az ajándékcsomagokat.
Az tavaly is nagy munka volt, alig győztük.
Az idén mi van benne?
600 csomag, 2000 forint értékben, és a héten már szállítják.
Úgyhogy öltözzön át, az áru ömlesztve ott van a hátsó raktárban.
Vessék?
Rendben van, de...
Nem mondok semmit.
Először azt hittem, hogy csak kitalálta az egészet, hogy szükség van rám, mert... Na, majd kinyomozok mindent.
Ezt rakja vissza a helyére.
Most átalakulok vevőből, kereskedővé, és ez nagyon jó.
Na, megyek.
Gyűlnek a felhők a fejed fölé.
Mondjam.
Jön a szakszervezeti választás.
Én nem vagyok te.
Pont erről van szó.
Téged itt nagyon kedvelnek, úgy látom.
Csak mert olyan szeretetlen, méltó fiú vagyok.
Én ezt nem csalálom.
Na persze.
Én is alig bírom magam visszatartani.
De most másról szól a nóta.
Meg fognak keresni, és megkérnek, hogy lépjél vissza, és vállalj funkciót.
Napok óta kínosz valami furcsa hiányérzet.
Hát te most megfejtetted.
Úgy ismersz te engem, hogy én valami harcos, mozgalmi ember vagyok?
Ezt majd magyarázd a többieknek, amikor megkeresnek.
Mert hogy erre sor kerülök, biztos.
És mikor engem megkérdeztek, én nagyon jókat mondtam rólad.
Persze meggyőződésem ellenére.
Hát akkor most menj vissza és mondd el nekik a meggyőződéseket.
Azt majd te.
Ah, micsoda szép virágod van.
A munkaügy is rajongódott?
Ne csináld már ezt, Géza bácsi.
Na, mégis honnan van?
Jutkának neve napja van.
Reggel megvettem a virágot, és nem szeretném, ha elhervadnak.
Ó, hát akkor a kis csúkjaimat küldöm, te meg készülj a mozgalmi életre.
Hogy van az, Géza bácsi?
Hogy te köztudomásúan kormánypárti vagy.
Most mégis a szakszervezet mellett tagítálsz.
Forgatjuk a köpönyeget, vagy mi a fene?
Mondjuk nem vagyok ellenzéki.
Én elsősorban nyomdász vagyok.
És mint ilyen tudom, hogy itt is változások lesznek a nyomdában.
És nagy szükségünk lesz egy erős érdekvédelemre.
Neked is.
Így gondolkozz.
Nekem meg nincs ilyesmire időm.
És hála Istennek most már nem kötelező.
Úgyhogy hagyjatok ki engem.
Jutkának átadom a késcsókorat, a többet meg úgy veszem, mintha nem is szóltál.
És szíves engedelmeddel postamunkában is szeretném befejezni.
Isten megálljon.
Mi ez a síri hangulat?
Már azt hittem, a fotóban ül, vagy nincs itt senki.
Valami baj van?
Dolgozunk.
Szorgalmasan dolgozunk.
Nagy figyelemben dolgozunk.
Rossz kedven dolgoztok, helytelen.
Szól a vidám zene, ti meg megkukultok.
Ez egy vidám stúdió.
Különös vonzereje a kellemes csevegés, a derűs hangulat.
A hölgy temetése megy, nem hiszem, hogy okvetően locsogáshoz van kedve.
A kuncsafta vállóperére megy, megkért, hogy ne beszélgessünk.
Fáj a torgom, és nincs hangom.
Belléfogta, sajnálom.
Menjetek vissza a munkapadhoz, és gyászoljatok szorkalmasan.
Hol idáig felejtsz, ezt nem dolgozom.
A sötét kamra csendjében ülök.
Helló, Studio Centrum, Oli!
Nem tévedés, drága művésznő, csak nem bírom idegekkel felsorolni a Studio teljes népsorát.
Igen, küldöm, Julika, a mamika.
Szia, anya, mi újság?
Te szentisten!
Fogalmam sincs, hol van, pedig én raktam el.
Várj csak!
Nem, nem, nem tudom.
Nem.
Az ki van zárva, nem hiszem, hogy kidobtam volna.
Azt sem tudom, mennyi volt benne.
Á, Bagatel, 600 ezer forint.
Azt érdemes kidobni.
Nem hinném, hogy célszerű volna felhívni Erzsikét, hogy keresse meg.
Csiben mikor megy haza?
Na jó, oda megyek.
Kutathatok a holmik között?
Sürgős volna, mert valami kellemes akcióról van szó, és elintézném.
Igen, voltam nála, mára majdnem láztalan.
Vittem kompótot, vittem könyvet, újságot.
Na jó, szia, majd jelentkezem.
Mutassa a doktor úr mennyit.
Igen.
Tessék, a beteg láztala.
A betegnek hő emelkedése van.
A főnő vérke maga olyan szép, csínos és kedves.
Tudom.
Ennek ellenére beírom az igazat, és nem kell állhat fel.
És szólok a főorvos úrnak, hogy megint rosszabb.
Még mindig szépcsinos és kedves vagyok.
Már nem annyira.
Ele mehetnék telefonálni, tényleg nagyon fontos lenni.
Majd bejön a doktor úr, és őt megkérheti.
És akkor átmegy az orvosba, és onnan telefonálhat.
Én nem tudom elintézni?
Nem.
Családi ügyekről van szó.
És ha elmagyaráznám magának, még felizgatná magam, és fölmenne a lázam.
Na, vegye a köpenyét, és jöjjön.
De ha elkapnak, én magára fogom.
Köszönöm.
Milyen szép szeme van.
Tudom.
Telefonán.
Nem, ma kezdtem a pályát.
Jöjjön!
Postás lettél?
Nem, egy kis karácsonyi ajándékot osztok.
Mi vagy te, titkos, milliómos vagy valami?
Új fizetévalóval leped meg a házat?
Van a vízórák után egy kis áfa visszatér.
Igen?
És föl lehet venni nálam.
Ha bejössz, megkaphatom.
Hát, megyek is.
Itt a karácsony, kell a pénz.
Hol töltöd az ünnepeket?
Hol tölteni?
Otthon.
Egyedül.
De lehet, hogy itt az olvasóban.
Fabrikálok magamnak egy kis fát, feldiszítem, áthozok egy rádiót, és várok.
Ide hamarabb betéved valaki, mint a lakásomba.
Hát, ez nagyon bánatos egy program.
No, majd letévedek egy kis baglivernek forralborral, megisszük, aztán mindjárt tartalmasabb lesz ez ünnep.
Igazán nagyon kedves ötlet.
Na gyere, megkapod a pénzt, jó lesz az a farralt borhoz, s lejátszhatnánk egy pártit, mi?
Ne, bemegyek még a városba, fuharozgatok, kihasználom, amit lehet.
Miért, betiltják a taxit?
Hát majdnem, legalábbis megnehezítik.
Na, ide a pénzt, jó lesz belőle tankolni, ha van egyáltalán annyi, amennyit adsz.
Elment a temetéses, végzett a vállóperes,
Most mire búslakodtok?
Várjuk a kiterjedt vevőkört, de nem jön egy lélek sem.
Pedig csak úgy duzzadok a munkak ettől.
Nem látszik rajtam?
Viccuska aranyom, csinálj nekem egy kávét, mert a sok semmi tevéstől lefáll a... Jó, kettő cukorral és oktézzinnal.
Én is kérek.
Egész délután rohannok.
Be kell mennem a kórházba.
Básárolok valamit, aztán haza.
Még két előjegyzésem van mára.
Remélem nem késnek.
Ne lelkesedjen, Olikám.
Mindkettő rövidhajuk.
Na, ezt kellene befiltani.
Ez a skinhead mozgalom, ez tönkreteszi a hazát.
Itt látszik igazán.
Szép dúcs, frizurával, bodros hajjal, édes kis csigákkal a fejen, senki sem gondol erőszakra.
Kopaszon meg durbele, nőknél meg pláne.
Én büntetném a rövidhajat, már ugye üzleti alapon.
Hát miből élek, ha terjed a kopasság?
Kérhetik a kopasságból illőni, és miért tisztelettel szólni?
Nem mint skinhead, aki kopasz.
Sőt, mi természetes kopaszok tartjuk fel a társadalom egyensúlyát, ugyanis a mi tapasztalataink...
Vegye fel, Oli úr, legyen szíves, mert elégnek a negatív gyakorlatok.
Halló!
Szuper Studio Centrum, Oli!
Tisztelten, főorvos úr!
Hogy van a szúrás?
Szúr még?
Örvendek!
Julika, kedves férje!
Köszönöm.
Szia, hogy vagy?
Igen, mondta, de fogalmam sincs.
Hogy hol?
Tényleg.
Te csak feküdj, én oda telefonálok.
Jó.
Lázad van?
Hőemelkedés?
Akkor megint nem engednek el.
Nem bizony.
Talán a hétvégére.
De amilyen zsarnomság itt van, még akkor sem biztos.
Letelt a három perc.
Itt mögöttem is áll egy börtönőr, szép főnővérnek maszkírozva, és szívja a véremet.
Egy vámpír!
Letennél is vissza az ágyon.
Igen.
Ma nem, holnap.
Jó, de akkor biztosan gyertek.
Jó, csókolok mindenkit, szia.
Ki engedte meg, hogy felkelj?
Maga meg miért tűri el?
Nem, én magamtól keltem fel.
A főnövér épp most szólt rám, hogy menjek vissza az ágyba.
Teljesen meg vagyok félemlítve.
Tűnés vissza az ágyba.
Látogatod ma már másodszor.
Az újságos?
Milyen újságos?
Egy nyomozó.
Feküdj le és vajd be mindent.
Nővér, a beteg nem kellhet fel.
A beteg fekszik.
Ágytál és kacsa.
Ha még egyszer fektel, akkor igen.
Vagy átszállítjuk a rabkorházba.
Már megyek is, de elmondanám, hogy én ebben a bűnügyben nem a vádlott, hanem a sértett vagyok.
Köszönöm szépen, nővérkem.
Itt még sose voltam.
Már csak ezért is érdemes velem járnod.
Bevásároljuk a teljes évi szükségletet.
Mire gondolsz?
Karácsonyra a készletek fele eltörik, elreped, kicsorbul, és akkor jön a nagy beszerzés.
Ha azért hoztál magaddal, hogy segítsék cipekedni, akkor ide ki megvárlak.
Micsoda, hát ilyennek ismezte engem.
Hogy én, hogy te, hogy én veled, hol?
Állítsd le magad, szóval?
Az ízlésedre van szükségem.
Az egészen különleges választékos ízlésedre, ami a férfiak kiválasztásán kívül mindenben példamutató.
A férfiak elutasításában pedig tökéletes.
Kétfülű vörös pimasz nem kell, de kedves, mehetünk.
Mostanában csak a munka végére jár be, Marikám.
Nem lesz ennek jó vége.
Hogy kerül ide Lenke néni?
Ez egyenes kérdés.
Hát meg a hol járt naposzat, Marikám?
Csőrepedés volt, és mostanáig vártam a szerelőket.
Mi itt egész nap agyon dolgozzuk magunkat, és a fiatalasszony arra se tartja érdemesnek a boltot, hogy beszóljon.
Lenke néni ismét itt dolgozik?
Bandi erről nem is szólt nekem.
Nem értem, mi történik itt.
Majd megérti, hogyha a hó végi elszámolás következik.
Ezt a napot levonom.
De tényleg csőrepedés volt.
Elhiszem, de tényleg levonom.
Gyors öltözés és irány a hóspult.
Nekem már majd letörik a kezem.
A francia pékáró is készen van, az üdítőket is fel kell rakni, úgyhogy idekezzen.
Bandikám, nehogy azt mondja neki, hogy az ő pénzére vet fel ma engem, mert akkor vetkőzök és megyek.
Ez bízza csak rám, lenket.
Nem betkőzik, nem megy, végzi a dolgát.
Inkább azt döntse el, hogy délelőtt vagy délután akar bejönni.
Hát végre újra kicsit fellélegezhetek, amíg nem jön a privatizálás.
Akkor majd együtt repülünk.
De addig is örülök, hogy hasznomat veszi.
És köszönöm.
Élvezem, hogy újra itt lehetek.
Mi is.
Szólt valamit, Marikám?
Isten őrizzen.
Úgy látszik, ő nem örül neki.
Hát, ez már így marad.
Hát akkor én délelőttön kint jönnék.
Nyitástól...
Nem várt pénz.
Lejátsszunk rajta egy pár titkot.
Én kibicelek.
Papírra játszom, pénzben nem.
Mindig te nyersz, vagy takácsul.
Én vagyok itt az örökös bálanyom.
Ezért szeretünk.
Szeress a kedves és megnyelő természetemért.
Apád, anyád, idegem!
Elfecsegtem itt az időt, megyek, már vár a munka.
Lemegy a városba?
Lebizony.
Elvigyne?
Elbizony.
Ne vigyed ingyen!
Hát most kapod pénzt, potyára mindig beül.
Vágd meg nyugodtan!
Tele van pénzed.
Többet költ nőre, mint az én nyugdíjam.
Nyomd meg neki a taxamétert!
Majd megnyomom én a te ordodat, te kölyök, te tacskó.
Egy ötössel vagy fiatalabb, mint én, de ha szkandereznénk, úgy fektetem le a karodat, ahogy akarom.
Álmodik a drága jó művészem.
Ha két kézzel nyomod, akkor sem bírsz velem.
Én már akkor híres verekedő voltam, amikor te még a C-dur skálát gyakoroltad.
Kiskutya, korábban kell, ahhoz fel kelled.
Na, gyere szépen.
Takács úr, bíráskodjon.
Ez a hústömeg csupa háj.
Erő nincs már benne.
Bár régen is csak a szája volt nagyobb, mint az ereje.
Hát, én ezt megvárom.
De ne nagyon erőködjenek, mert gutaütés esetén én elszaladok.
István, ne röhögtesd, mert úgy nem megy.
Na.
Hó!
Én...
Olyanok vagytok, mint két nagy párt.
Nagy erőködés, nagy izadás, az eredmény meg semmi.
Csókolom, Julika.
Kit adjak, a művésznő is, itt van Júlcsi is.
Nagyon keresnek valamit.
Jó, küldöm.
Julika, kérje a művésznőt.
Menj, beszélj anyáddal, én rájöttem, hogy hol van.
Hol?
Mire anyáddal beszéltél, meglesz, hogy ez nem jutott eszembe, teljesen nyilvánvaló.
Szia, anya.
Nem, közölte, hogy tudja, hogy hol van, és elront a hálószoba fele.
Tényleg?
Na, kíváncsi vagyok.
Már jön is?
Nála van.
Hol volt?
Egyszerű.
Az újruha zsebében volt.
És most futás?
Elköltjük.
Ott volt, ahol mondtad.
Azt elhiszem.
Azt mondja, nagy kő esetlen a szívéről.
Jó, este itthon.
Szia!
Én is szívesen segítettem volna.
Mi van a borítékban?
Pénz, egy kisebb vagyon.
Szentisten, hát ez nem kerül elő.
Még én keveredtem volna a gyanúba.
Fú, egészen rosszul lettem.
Jöjjön, Erzsike, igyon egy kortyot az egészségemre.
Senki nem gyanúsította volna.
Gyere, madár, futás, mert bezár a szalon.
De hol is van?
Itt csak egy telefonszám van, amíg mészunk.
Kérdezz meg a címet, légy szíves.
Kikészítettem az italt, hogyha megvan a pénz, leisszuk magunkat.
Jó napot kívánok.
Megkaphatnám a telephely címét?
Írom.
Erzsébet királyné útja, 125.
Jó, köszönöm.
Budáról még odaérünk?
Köszönöm, viszlát!
Itt sincs.
Sürgős?
Minden sürgős.
A notes alapján már nagyjából ismerjük a kis halakat, de egyelőre nem bántjuk őket.
A képnyomán talán eljutunk a főnökig, és aztán jöhet majd az apraja.
Látja, így lett belőlem Csórómentő orvos létemre krimi hős, de remélem a családot nem bántják.
Na, jön csak.
Ez.
Ez hasonlít.
Melyikre?
Ezt szólított meg, de nem ezt szúrt.
Ez már félsiker.
Ez az.
Nézze csak.
Ez a kövér.
Ki engedte meg, hogy kibullja a helyetről?
Nem bírom két hétig a pincében.
Nem bírja, szegény.
Megszakad a szívem.
Látta a pofádat a doktor?
Látta.
És nem felejti el?
Ó, milyen szép és milyen okos!
Ha felismer a kép alapján, rád állnak és percek alatt ide találnak.
Ezt akarod?
Nem.
Leúsztassunk a Dunán!
Kiváncsiatok!
Nem maradok a pincében.
De bennem, a kisbarátoddal együtt.
Ha eszed lett volna, még aznap kilépsz az országból.
Mint ahogy én most kimegyek.
Vége a botnak.
Főnök, a sitten nekem meg nincs kedvem a cellához.
Főképp nem miattad.
Érted, kövér?
Érted?
Értem.
Mert te már olyan hülye vagy, hogy szúrsz a rohadt bicskáddal, akkor úgy szúr, hogy semmire sem emlékezzem.
Minek szúrtál, mi?
Gyere meg!
De engem!
Most!
Ha még egy fél percig csináljuk, feladom.
Mennyi az most?
Öt-öt?
Annyi.
Nincs szégyenkezésre, okod öreg úr.
Te is jól bírod, öcsi.
Örülök, hogy így megegyeztek.
Na pihenjenek, én megyek, mert engem vár a munka.
De meg kell mondjam, nem hittem volna, hogy két ilyen öreg úr ilyen végtelenül idióta legyen.
Gratulálok.
Testedzés volt ez, Takikám.
Egészséges élet.
Életet az évetnek.
Öreg ember nem vén ember.
Amíg élek, remélek.
És így tovább.
Csakhogy majd letörik a vállam.
Fáj a csuklom meg a könyököm.
És ami a legfájóbb, nem nyertem egy fillért sem.
A döntetlen ingyen van.
Nem megyek a városba.
Felmegyek és lepihenek.
Mi ketten csak úgy oda megyünk és veszünk egy autót.
Jobb hiány.
Apád kórházban van, anyád dolgozik.
Maradunk mi ketten.
Jó napot kívánok.
Tévedtem.
Van szakértő.
Nem értem pontosan, mit tetszik mondani.
A város fele indul?
Szabad a kocsi?
Tessék parancsolni.
Ez például gyönyörű.
Megyünk ebből is.
Túl gyönyörű.
Kár belénk.
Jó az, amit az előbb kiválasztottunk.
Én veszek belőle hatot.
Vagy inkább nyolcat.
Nem.
Mégis hatot.
Érdekes.
Ez mitől függ?
Magánügy.
Nem értem, mi a magánügy ebben, hogy hat vagy nyolc szép poharat veszem?
Az benne a magánügy, hogyha hárman vagyunk, akkor elég hat.
Vagy nyolc?
Ha engem kérdezem, akkor hat.
Én annak örülnék.
Akkor az én vágyain... Jó, tudom, már abba is hagytam.
Vegyél hatot, és mehetünk.
Majd kijövök a hétvégén, akkor tíz százalék kedvezményt adnak.
Most mi a teendőnk?
Bepakolok a kocsiba, elszállítom az ideálomat, visszaállunk a pult mögé, és hazaküldjük Marit.
Addig te válogass tovább.
Mégis nyolcot veszek.
Hát, ha eltörik.
Mennyi pénz?
Tessék, itt a költségnek lesz.
Csekészség.
Majdnem mindenem rámegy.
És hol a kivitelező díja?
Erről én már egyszer itt elmondtam a véleményemet.
Én is.
És én nem alkuszom.
Vagy úgy történik minden, ahogy én gondoltam, vagy nem tárgyalok.
Értjük egymást?
Természetesen.
Maga megcsinálja az ingyenmunkát, cserébe összeköltözünk, együtt élünk, esetleg hozzám jön feleségül, vagy valami hasonló.
Így értjük egymást?
Kicsit durván fogalmaz főmérnök úr.
Én semmi ilyet nem mondtam.
Bár volt idő, amikor ez nem volt kérdés közöttünk.
Sajnálom, de nem tudok megfelelni a várakozásainak.
Elég hivatalosan fogalmaztam.
Szóval ki kosar az?
Ami a szerelemért ingyen munkát illeti teljes mértékben.
És ha felszámítanám a munkám árát?
Akkor egy korrekt üzleti viszony alakul ki kettőnk között.
És mi van az inkorrekt viszonyjal?
Az nem szerepe lett a szerződésben.
Tudja mit?
Tekintsük az egész megbeszélést tártalannak, és vegye úgy, hogy itt se voltam.
Itt az ünneplő férfi sereg.
Tina, mit kell mondanak?
Mit kell mondani?
Köszönöm szépen.
Köszönöm.
És még egyszer gratulálok.
Ezt hagyjuk egy kicsit későbbre.
Köszönöm szépen.
Az ilyen napokon minden bajt és gondot elfelejtek.
És örülök nektek.
Én minden este így érkezem haza.
Ahogy így együtt vagyunk, az az érzésem, hogy minden gond kívül marad.
És én örülök nekünk.
Rohannok haza, mert biztos azt hiszik, hogy valami baj történt.
Pedig régen volt ilyen szép napom.
Küzdöm veled, hogy egyáltalán nem azért vettem nyolcat, mert eltörhet, hanem mert ez nem tartozik rád.
Ne haragudjon, hogy ismét zavarom.
Megkérem, mondja meg Almának, hogy hívjon fel az irodámban.
Köszönöm.
Itt megvárom.
Ami kedvünk van egy kis játékhoz, egy kis heccelődéshez, addig nincs baj.
Remélem ezt a tulajdonságomat megőrzöm.
Én vagyok a játszókutya.
Én meg az éneklőkutya.
Szép kis játék, azt hittem, összecsinálom magam.
Ezt a tulajdonságot még korainak tartom.
Drága gyermekeim, tanuljátok meg végre, aki emberekkel foglalkozik, annak kötelessége, hogy kedves és vidám legyen.
Különben nem jön a kuncsat, nincs üzlet, nincs pénz.
Vegyetek példát rólam.
Angyali, sőt, arkangyali a kedvényem.
Én tudom, hogy nincs rosszabb páciens, mint egy orvos, de higgy el, hogy nem öltek meg, és tényleg nem vagyok beteg.
Haza akarok menni.
Még mindig remeg a lábam, ha arra gondolok, hogy azt a borítékot majdnem kidobtam.
Sőt, még attól is, hogy otthagytam egy ruha zsebében.
Egy vagyont.
Csak úgy.
Ez igen.
Azt mondja, hogy igen?
Azt.
Mennyi ez?
Ez a 205-ös 1 millió 99 ezer forint.
Vizsgadély, rendszámtábla, kötelezőbiztosítás, riasztó, zöldkártya, meg ez, meg az, az körülbelül 50 ezer forint.
Ezt most csak úgy kifizetjük és megvesszük?
Akkor adnak egy ajándékmopedet is.
Ez teljesen hihetetlen.
Na nem.
Nem is fizetjük ki csak úgy.
Van összesen 600 ezer forintunk.
És mi a helyzet a többivel?
Az több mint 50 százalékos előleg.
Akkor 24 havi részletfizetést ad a cég 13 százalékos kamattal.
De ez csak az alaptípus, minden extra nélkül.
Már az, hogy vesszük, az is extra nekünk.
Intézzük el az adminisztrációt.
A részleteket is te fizeted?
A túrót fizetek.
Az a külön ajándék, hogy az őseit fizethetik a részleteket.
Majd nekem több nincs.
Tehát, Takács úr, megvehetjük?
De megállom.
Én ezzel a kiskocsival meg lennék mentve.
Taxizhatnék tovább, ha valaki letenne százezer kalciót helyettem.
De hát nem jelentkezik senki.
Ilyen csak a mesében van.
Azt hittem, soha többet nem lesz autó.
Nem fájt a szíved a szép kerámiáért?
Ha örömet okoz majd a családnak, egy szemet sem.
De nekem könnyű.
Összeszedem magam, és csinálok egy szép új nagy kerámiát, és akkor annak is örülhetek.
Ha sikerül.
Na gyere, fizessünk!
Köszönöm, hogy megnézted!