Minne a tessék, ez a mi kis birodalmunk.
A telek megosztható, rávarázsolunk egy ikerházat, aztán élünk, mint Marci Evesen.
Tetszik?
Tényleg gyönyörű.
Szépen lehetne itt élni.
Nincs is tudomász.
Na lehetne, ha lenne miből.
Vannak hitelek.
A telek megosztást elkezdjük.
Én eladom a lakótelepi lakásomat, te meg hajtasz.
Mennyi pénzed van?
Ha a volt feleségem végre leteszi a részemet, akkor lesz háromszáz ezer.
Ennyit ítéltek meg a lakásért.
Ha kifizetni.
Belevágjuk?
Az erdészház nem lakásnak való, ráadásul nem is a miénk.
És nem szeretnék a Lantos utcában önálló család életet kezdeni.
A kocka el van vette.
Dénes bácsi egy mentő angyal.
Egyedül nem vágytam volna bele.
Ez a telek itt van évek óta.
Szerintem most már nagyon unom a várost.
Többször.
Így együtt könnyebb.
Nem igaz?
Megegyeztük?
Jó, a többit az ügyvéd barátom előtt ért.
Nem sajnálod ezeket a gyönyörű gyümölcsfákat?
Van itt hely elég.
Te most jut eszembe.
Beadtad te a pályázatot?
Be?
Miért?
Tegnap voltam a központban.
A főnök titkárnője haver.
Ő súgta nekem, hogy a szelényi pályázatot, vagy magát szelényit, ezt már nem tudom pontosan, keményen fúrja valami bakonyi.
Ismersz te ilyet?
Ez aztán az apparátus.
Ennek a pisztolyos gyereknek az apja már fenyegetett égre, földre.
Fúrja?
Na, megfúrja, megfúrja, legyen meg az öröm.
Megutagutta.
Hogy függhet össze a főmérnöki kinevezés a Bakonyi pisztolyával?
A Bakonyi pisztolya kilövi a pályázatomat.
Ilyen egyszerű.
Nem érdekes.
Ki ő?
Gyuli.
Á, Magenhain doktorné.
Örvendek.
Bújj be!
Szia.
Szia, gyermekem.
Helyezd magad kényelembe.
Elutazol?
Nem is szóltál.
Nem, hogy nem utazom.
Pakolok.
Mi újság?
Természetesen... baj van.
Megszoktam.
Most mi?
Nem tudom megadni a 30 ezret.
Nagy baj?
Nézőpont kérdése.
Hallgatlak.
A bolt alig megy.
A forgalom a fele a tavainak.
Mara pedig lelépett a pénzünkkel.
Gábor ugyan ígér mindent, de pillanatnyilag egy fillérünk sincs.
Nemhogy megadni nem tudom a pénzt, de még remény sincs rá.
Sőt, további hitelre lenne szükség.
Mikor kaptál te tőlem pénzt kölcsön?
Hát ez az.
Én mindig kölcsön kérek, te meg sosem fogadod el.
De én szeretnék már egyszer valamit visszaadni.
Majd ha vén leszek, tolhatod a tolókocsimat felváltva a gyerekkel.
Sajnos további hitelt nem adhatok, nincs pénzem.
Neked semmi.
De nem ám, az emberek lélegzetet vesznek, nem kerámiát.
Majd eszem sült krumplit, rakott krumplit, paprikás krumplit.
Ám bár a krumplinak is 25 forint kilója.
Volt már ilyen korszak.
Mi van Yemennel?
Mi van a doktorral?
Beszéltél vele?
Nem.
Tanácsod szerint megvárom, amíg ő bejelenti.
De a gyerek ideges, szétszólt zaklatot.
Ez kész.
Mire ez a nagy csomagolás?
Levittem a Vöröskereszthez.
Hova?
Egy régi barátnőm írt.
Most települt át Korozsvárról.
Úgy abban az egyszár ruhában van, amiben átjött.
Most ül Debrecenben az átmeneti szálláson.
Nekiküldöm.
Ha nincs pénzed és nem megy a bolt, akkor miért nem viszed a bizományiba?
Ez mind csupa szép és jó ruha.
Ha rony lenne, felmostán vele a konyhát, és nem játszanám a jótékony angyalt.
Marad még ruhám, van lakásom, neki meg nincsen.
Hála Istennek, javíthatatlan vagy.
Mi a baj, Bőr úr?
Rosszul van?
Megszédültem.
Mostanában elég gyakran.
Tessék a víz csak.
Köszönöm.
Garanciával szeretném.
Tessék, csak nyugodtan mennék.
Még pihenek itt egy kicsit, aztán majd fölmegyek, lefekszem.
Úgy van, az Bőr úr.
Tudja való segítséget.
Itt van a doktor úr, kisasszony?
Bőr már csirosztul van.
Azonnal hívom abba.
Hát túl sokat vállal bőn.
Hányan minden összejön.
Öten, hatan nem fizetik a közös költségeket.
A hatudikon penészedik a plakon.
Én úgy szeretnék mindenki segíteni, de nekem nem mindenki segít.
Ha az én képem is ilyen jó lesz, nagyon meg leszek elégedve.
Igen?
Kár, hogy nincs itt a kozmetikus.
Kár.
Ime a fantasztikus Gábor fotók parancsoljon.
Köszönöm.
Egy pillanat, türelmedet kérem.
Nagyon jók.
Tényleg kitűnőek.
A kozmetikus nem jön ma?
Ma kicsit később jön.
De előjegyzem, jó?
Ma már tele van.
Karakas kisasszony, ugye?
Igen.
Holnap háromra megfelel?
Majd telefonálok, még bizonytalan.
De azért csak írja be.
Köszönöm.
Viszontlátásra.
Kezdi csókolom, holnapra várjuk.
Te mit csinálsz?
Elviszem a képemet, unlak, hat hete föl se hívtál.
Nem volt kétfolyamatosan.
Az egyik üzletfelem leépett az összes pénzem, mert ezt talán elégok, nem?
De, ezzel viszem el.
Ide figyelj, Lencsibaba.
Nem vagyok Lencsibaba.
Minden jól.
Mi az?
Lencsibaba leszerelt?
Megőrült.
Elvitte az így nyertes képemet.
Hát miért kezdtem emberrel nagyot?
Ne szerezd másik babát, Arkangyal.
Na, lássuk, miből élünk.
Ez a név hogy került ide holnapra?
Fotóztam, elvitte a képeit, feliratkozott, de még telefonnál.
Nekem nem.
Ide többet be nem teszi a lábát.
Tudod, ki ez a nő?
A mi kis öngyilkosunk.
Úgy látszik, érdeklődik az egész család iránt.
Nem ez ment ki most a kapun?
De.
Nagyon csinos.
Nem úgy találod?
Lenyűgöző.
Ilyen pofátlan nőről még életemben nem hallottam.
Na de jelentkezzen, kapd tőlem.
Mi van fodrászügyben?
Ha nem találunk valakit, bezárhatunk.
Beszéltem Carisszával.
Van egy álomszép unokahúga, állítólag fodrász, és pénze is van.
Este megnézzük.
Ide jön?
Nem, mi megyünk oda.
Ha ráírsz.
Ma este?
Súlyos?
Nem hiszem, de valami baj van a szívével.
Tehát mindent komolyan vesz, attól van.
Doktor úr, kérek, nekem rengeteg elintézni való dolgom van.
Jó, most ne törődjön ezzel bővül.
Majd elintézünk mindent, maga csak pihenjen.
Tessék, itt van a lakásom kulcsa.
Lenne kedves az asztalon átnézni a jedveteket.
Minden fel van írva.
Nagyon megnyugodnék, ha nem állna meg az ügyek intézése miattam.
Majd én gondoskodom mindenről.
Legyen nyugodt.
Jobbulást.
Köszönöm.
Vigyázz az öregre, disszimulál.
Rendben, majd referálok.
Jó, kösz.
Mi az, hogy disszimulál?
Ez azt jelenti, hogy valaki tagadja, hogy valami baja van.
Legalább olyan veszélyes, mint amikor valaki mindenféle betegséget beképzel magának.
Értem.
Köszönöm minden jót.
Nincs több ötletem.
Mondták, hogy nem kapni.
Ladához nincs.
A kisiparosból millió mas lehetne elkezdeni a fényszorokat gyártani.
Érthetetlen.
Mit csinálják?
Nem tudok segíteni.
Sietsz?
Vagy megiszunk egy kávét?
Belefér.
Keresünk egy presszót.
Jó.
Hány kávét hiszik naponta Béla bácsi?
Kettőt.
Reggel egyet, délben egyet.
Én ötöt-hatot is megiszom.
Ez a rövid élet titka.
Miért is soha nincs?
Rossz szokás.
De a dohányzásról az idén már leszoktam.
Bár néha még álmodom róla, de nem gyűjtök rá.
Mi van Borzassal?
Rég nem láttam, csak nem beteg?
Külföldre ment a szüleivel.
Szólt az anyja, csak elfelejtettem továbbadni.
Nekem egy szót se szólt.
Nem áll olyan jól, hogy engedély nélkül utazgasson.
Mennyi időre mentek el?
Tíz napra.
És nem engedély nélkül, mert szólt nekem, csak elfelejtettem.
Ehhez osztályfőnöki és igazgatói engedély kell.
Azt, hogy maga tudta, nem tekinthették engedélynek.
Jutka se tud róla, én sem tudok róla, ez teljesen szabálytalan.
Én nem mondtam, hogy elengedtem, csak hogy nekem szóltak.
Nem tudom, miért kell ebből Jutkának híjúsági kérdést csinálnia.
Miért ilyen ingerült, Vilmácska?
Itt a gyerekszülei hibáztak, és nem maga.
Nem kell minden kis ügyben a plafonra ugrani.
Amit én csinálok, az rögtön baj.
Ő idehozza a férjét futbalozni, betörik az ablakokat, felborítja az iskol rendjét, és ezt az egész akciót elfelejti megbeszélni a testnevelőtanárral.
Az dicséretes!
Kezd elegem lenni ebből a szemléletből!
Kérlek, Feri, nem jön többet, az ablakot megcsináltattuk, és nagyon sajnálom, hogyha úgy érzed, hogy valami megkülönböztetett bánásmód véd engem.
Márpedig én így érzem.
Most mondják meg, hogy mi baj a ennek velem.
Fogalmam sincs.
Van egy mérnök férje, aki már egy éve külföldön dolgozik.
Egyedül van, két gyerekkel, azt se tudja, mihez kapjon.
Nem magával van baj a Juditra, hanem az élet.
Sajnálom.
Na, megyek tobotolni.
Mondd, Béla, honnan tudsz te mindenkiről mindent?
Engem érdekelnek az emberek.
Azon kívül nincsenek igazgatói ambícióim, meg feladataim.
Ha te többet lennél a tanáriban, te is többet tudtál.
Örülök, ha az óráimra fel tudok készülni, annyit az adminisztráció.
Nekem ne panaszkodj.
Találd ki, hogyan élhetsz együtt a tanáraiddal.
Ez sokkal hasznosabb lesz, mint a tanácsnak szóló papírgyártás.
Így álljon.
Itt vannak az őszi barackfák.
Itt a szabad hely, és itt fent megy az utca.
Ez a déli lejtő, ott körben gyümölcsösök, kis házak, csend és béke.
Tehát nem terveznek oda is valami utat?
Mikor aztán minden elkészült, akkor lerombolják, mint a mi házunkat.
Szép terv, nehéz terv, drága terv.
Én nem mennék vele vágni.
De ha elkészült, nagyon nagy öröm.
Emlékszel, amikor a miénk felépült?
A ház is üres volt, a kertben sem volt még semmi, mégis lelkesedtünk.
Aztán lassan megvettük a bútort, megterveztük a kertet, hol vannak a virágok, hol a zöldség.
Ugye szép volt?
Szép, nagyon szerettem, de hát lebontották.
Mi is valami szépet szeretnénk.
Majd keresünk egy mérnöket.
Mérnök tervez, Isten végez.
Kezdjét totózni, lotózni, virágszállna.
Ha a mérnök húz egy vonalat a papíron, az legalább százezer.
Most majd megismerkedtek a tízegyű számokkal.
Na, most én bemegyek a városba, utána kórus és jövök.
Jók legyetek?
Még ő mondja, hogy aggodalmaskodó vagyok.
Írtál anyádnak?
Elfelejtettem.
Amikor először hazaköltöztél, naponta jöttek-mentek a levelek.
Akkor még ő is számon tartotta, hogy mit csinálsz, mire van szükséged.
Most meg lassan elfelejtitek egymást.
Légy szíves, írj anyádnak.
Margit nevű presszós lány Békés Csaba?
Hát ez érdekes.
Nem emlékszem rá.
Persze lehet.
Mert katona korában az ember sok mindenre képes.
De ki váltsa le még rá?
Én nem tudom, hol akad rá.
Jutka mondta, nem nagyon tartja számon se a férfiagat, se a fiait.
Csak a pénz érdekelte.
De én nem tudtam erről az egészről semmit.
Én nem számítottam már szülőkre.
És most?
Másként gondolod?
Nem.
Nagyon örülök, hogy találkoztunk.
Nagyon helyes a lánya, de ettől nem változik meg az életem.
Hát én is igazán meglepődtem, mint... Hát vegyük úgy, hogy ez van.
Van valamire szükséged?
Tudok valamiben segíteni.
Köszönöm, nem.
Én úgy szoktam meg, hogy magam intézem a dolgaimat, meg a dolgainkat.
Ne érezze úgy, hogy valami kötelezettsége van velem kapcsolatban.
Hát, ha én még egy fényszorult sem tudok szerezni, akkor kell.
Majd lesz valahonnan.
Hallottam, hogy dollárért kapni, de az nekem nincs.
De ha lesz egy szabad napod, meg nekem is, megkereshetnénk ezt az asszonyt ott lent valahol.
Mégiscsak kíváncsi vagyok, hogy úgy van-e a dolgunk, ahogy kiderült, hogy tényleg apa és fiú vagyunk.
Elmehetünk, de nincs nagy jelentősége.
Biztosat ő se tudhat, különösen ha szerette a katonákat.
Volt ott több is, gondolom, mindegyikre nem emlékeztet.
Fizetek?
Ezt a kávét én fizetek.
Szó sem lehet róla.
Itt én vagyok, ott van.
De én vagyok az apád.
De ez nem olyan biztos, úgyhogy én fizetek.
Csókolom éjjel.
Látja, ilyen túl érzem, hogy van valami értelme annak, ami csip.
Mi volt az?
Vagbél.
Egy nyolc éves gyerek perforált, már operálják.
meg a minősítés is.
Közlem veled, hogy változatlanul ellenzem.
De az indokaitat megértem.
Köszönöm.
Ne köszönj semmit.
Csak tájékoztass, hogyha valami választ kaptál.
Szervusz.
Milyen papírokkal nem vagy a külső?
Magánpapírok, Évike.
Ha aktuális lesz, szólok.
Nekem te hetek óta gyanús vagy.
Komor vagy.
Zárkózott vagy.
Nem akarsz könnyíteni a lelkedet?
Én vagyok, szia.
Mit?
Ne haragudj, de nem értem.
A ti üzleti ügyetek miatt miért kell nekem Undokéknál reprezentálni?
Videós összejövetel lesz, láthatunk egy pár jó filmet.
A gyerek elég nagy, lefeküdhet egyedül is.
Rendben, akkor gyere, értem.
Mondom a címet?
Igen, megjegyeztem.
Mondom, hogy ott leszek.
Szia.
De mi van azzal az öreg ural, akit reggel bevittetek?
Pár napig bentartják, erősítik a szívét.
Szóval, mi az a papír?
Megint nem tetszél nekem, szomszédasszony.
Bántom.
Szerelem.
Gondjaid vannak?
Á, nem.
Sokkal fontosabb.
Hát, ha nem akarod, nem mondál, de hát tudnék segíteni.
Nem.
Ebbe jutka, néni nem tud segíteni.
Ez családi ügy.
És én nem szívesen beszélek róla.
Rendben van.
De ha úgy gondolod, mindig megtalálsz.
Szia.
Ne haragudj, hogy bántottalak.
Nem volt szándékos.
És annyira kivagy a porukkal.
Kisebbik gyerek lázas, egyedül fekszik otthon.
És tudod, Bandi már egy éve szériában van.
Én már azt se tudom, mi az, hogy család.
Olyan egyedül vagyok minden bajomban.
Már nyitom, már is nyitom!
Tókolom a kezét!
Bocsánat, azt hittem, a kis növendékem érkezett.
Parancsoljon!
Kedves művész úr, még nem fizette be a közös költséget, ezért zavarom.
Hát, valóban?
Ez szinte hihetetlen.
Hát sajnálom.
De miért fáradt ön ezzel?
Majd átviszem Bőmnek.
Nem viszi át, kórházban van.
Rosszul lett.
Most én vagyok a Bőm.
Hát ez borzasztó!
Bőm beteg!
Kivel fogok én akkor veszekedni?
Na, tessék, itt van a pénz, és nagyon köszönöm, hogy ide fáradtok.
Hová vitték?
Hát azt bizony nem tudom, majd megkérdezzük a doktortól.
Ma csütörtök van, holnap péntek van, látogatási nap.
Mindenképpen megyek.
Milyen fene... Bocsánat, meglepő.
Én azt hittem, ki nem állhatják egymást.
Ez csak a látszat.
Bővöt én nagyon szeretem.
Kodom is tizedes jelentkezem őrmester úrnak.
Jelentem fogadására, távhívás nyomán felkészültem.
Pihenj, tizedes.
Merre menjek ebben a palotában?
Gyere, gyere, gyere.
Na, mesélj!
Miben lehetetlen a szolgálatodra?
Hát...
Kávé, ital, sütemény?
Hát a kávétól ég a gyomrom, a sütemény hizlal.
Hát akkor... Persze, persze, de csak az ize miatt.
Hát hogy te mikor emlékszel?
Mindenre.
28 hónap francolgálat, 5 hónap hadifogság.
Ezt nem lehet könnyen elfelejteni.
Sajnos.
Na, egészségedre.
Egészségedre.
Tanácshoz szeretnék kérni.
Van nekem egy nagyon szép unokám, aki férjhez megy és építkezni akar.
Hát ebből mindent tudhatsz, szóval nem normális.
Igazán kedves, hogy rám gondoltál.
És most éppen a legjobb korra.
Pár hétúval kész vagyok egy szállodatervel, és akkor őszig szabad vagyok.
Addigra foroghatok a csalából.
Na nem, nem, te mindenféle diak a kitüntetett nagyművész vagy.
Olyan összegekről, amelyekkel te dolgozol, mi még álmodi se szoktunk.
Mi szegény emberek vagyunk.
Két nyugdíjas, nekem egy kislánynak a zsebéből, meg egy vőlegényéből, meg egy kölcsömből, csak házra telik.
Kacsanábra nem.
Bocsánat, ez a varázsére.
Nem jött meg még a kocsi.
Én szóltam a sofőrnek, hogy hihessen.
Adjék el, engedd meg, hogy bemutassam egykori őrmesteremet, Takács Pistát.
Őrmesterből megrendelő lett, majd építünk neki valami szépet.
Igen?
Nagyon örvendtem.
Sándor, el fogunk késni.
Lehet, hogy így élek.
Én nem is alkalmatlankodom tovább.
Köszönöm, hogy időszenteltél nekem.
Ez természetes.
Hívjál fel úgy körülbelül tíz nap múlva, jó?
Majd csinálunk egy szép kiruccanást a telekre.
Én megcsinálom a tervet, te pedig gyűjtsd a milliókat.
Jó.
Majd gyűjtegetem a milliókat.
Egyszerű.
Önök tehát azért fáradtak ide, hogy bejelentsék házasságkötési szándékukat?
Igen, így is lehet mondani.
Magyarul így szeretnénk megtartani az esküvőt.
Én szombatig nem érek rá.
Akkor a kedd.
Kedden lenne jó.
Kedd.
Köszönöm önökkel, hogy az új családjogi törvény értelmében a bejelentéstől számított három hónap után lehet a házasságot megkötni.
Módjuk lesz a döntést megfontolni.
Nem árt, ha az ember alszik rá egyet-kettőt, nem igaz?
Nagyon humánus és bölcs rendelkezés.
Augustus 10-e utára tudom önöket előjegyezni.
Ha mondanának egy időpontot, akkor azt rögtön be is írnám.
Augustus 10-e az lőinc nap.
Attól kezdve romlik a dinnye.
Nekem jó.
Akkor majd nem veszünk dinnyét.
De augusztus 11-e az jobb lenne.
Az pont mához három hónap.
Lehetne délután három órakor.
Jó, tehát akkor Szelényi János, és Niszki Alma,
Augustus 11-én délután három órakor.
A műsorra vonatkozólag van valami elképzelésük?
Műsor?
Miféle műsor?
Kitűnő fővárosi művészek adnak kívánságra színvonalas műsort.
Szép versekkel és dalokkal lehet emlékezetessé tenni ezt az ünnepélyes eseményt.
Ha ezt az eseményt a műsor teszi, emlékezetessé.
Akkor baj van.
Köszönjük szépen.
A legszolidabb formát szeretnék.
Viszontlátásra.
A születési anyakönyvi kivonatokra és a személyi igazolványukra lesz szükségük.
És ne feledkezzenek el a két tanúról.
Én külföldön születtem, az sem akadály.
Ha magyar állampolgár is, akkor nem.
Egy szavot sem lehet, én mindent megpróbáltam.
Kénytelen leszel megnősülni.
De ha meggondoltuk magunkat, erre az időpontra jöhetünk másik jelöltel is.
Természetesen.
És akkor újabb három hónap múlva tarthatnak két esküvőt, és akkor már tényleg nincs is szükség a műsorra.
Szia, hívtál, itt vagyok.
Köszönöm, szeretnék elnézést kérni a múlt karriert.
Kérlek, ne haragudj.
Ne haragszom.
Edusa, te nem tehetsz megjegyzést.
Én nem is akartam, csak tudod, annyira szerettem volna muziba menni veled.
Dühös lettem.
Sétálunk egy kicsit?
Nem hiszem.
A szülők elmentek vendégségbe, és először hagytak egyedül otthon.
Úgyhogy otthon kell lennem, mert felfognak hívni telefonon.
De a kapuig elkísérhetsz.
Akkor feljövök egy kicsit beszélgetni.
Nem illik.
Majd hótól lesznek.
Na, gyerünk.
A TORONTOS KÖZÖN
De felbátorodtál.
Nem pusztul Zsuzsa Meloától?
Nem néz ki.
A konyhában van.
Aludj jól, drágám.
Holnap délelőtt felgyújtatok?
Nem, holnap anyámhoz megyek.
Nem lehetne délután?
Na, nem.
Már megütöttem.
Jó éjszakát!
És a gomb megszalad, és újra folytatjuk a háborút.
Itt a vége.
Ez... ilyen rosszabb, mint nem láttam.
Ezért kár volt 300 forint beugrott vezetni.
Ne veszítsd el a csüggedésedet.
Itt a vége.
Ennyi volt a műsor.
Most egy kis frissítő és harapnivaló.
Parancsoljatok, fáradjatok át a másik szobába.
Remélem, hogy tetszett.
Előbb a videolabot, vagy a fodrászlánkát akarod látni?
Ha szabad, én előbb megismerkednék vele.
Mindjárt jön a férjem is haza.
Júlia kívánsága, parancsolásuk, az álomszög fodrászlány.
Hol rejteget el?
Valahol bulizod, de benyiba.
Te ebbe a sötét videóforgalmazásba akarsz veszelni?
Nem vagyok bali madár.
Bérelek vagy szerzek valahol egy magnót, meg egy kamerát, és aztán esküvő a lakodalom, keresztelő, névadó, jár a baba, jár.
Emlékvideókat fogok gyártani, teljesen legálisan.
Clarissa egy technikusan megmutatja, hogy kell montírozni, és kész.
És ez a fekete videó, ez jó íze?
A lebukásig.
A különböző társaságok most már egymást jelengetik fel.
Itt a világféle portál.
Itt vagyok, szia.
Gábor, Gábor, Gábor.
Julikán fogad szeretettel a kis unokahúgomot.
Már jönnél mi, szia.
Gyere, ülj oda egy kicsit és beszélgessünk.
Azért ezek tudnak filmet csinálni, ugye?
Nálunk már jön a nőbolt.
Én a Super Channel-t jobban szeretem.
Az jó, mint a Sky, nem?
Én videó párti vagyok.
Akkor kezdem, és akkor fejezem be, amikor én akarom.
Na, hogy tetszett?
Én a Super Channel-t jobban szeretem.
Érdekes.
Á, örülök, hogy újra itt vagy.
Bár te biztos nagyon unod már ezeket.
Á, odakint nem nagyon nézek tévét.
Örülök, ha este bezuhanok az ágyról.
Ha persze, láttam már ezt az.
De itthon direkt örömmel ülök a tévé elé.
Rögtön elalszom.
Milyen az új lakás, megvan?
Á, dehogy van.
Talán majd jövőre.
Az anyosoméknál lakunk egy szobában.
Azt nézzük, amit ő is.
Szia, Kareszti!
Gyere, már akarok valamit kérdezni.
Jó.
Gyere.
Ilyen a vadállat.
Nem állat, orvos.
Tehát még két hétig nem, de utána jössz.
Legyen a vendégünk egy pár napig.
Aztán, ha mindenki elégedett mindenkivel, beszélünk együttletről is, jó?
Jó.
Nekem is kell pár nap.
Egy év kihagyás után nem árt egy kis gyakorlás.
És mennyit dolgoztál eddig összesen?
Csak pár hónapot.
Aztán férjhez mentem, és megváltam.
Tempo lenyűgöző.
Négy hónapig vártál a választ?
Persze, de protekción volt, ezért ment ilyen gyorsan.
És közben maradtál a kórházban?
Hogy?
Be is osztottak mindenféle remont munkára, meg ügyeletre.
Szép kilátások.
Belevágsz?
Nem tudom.
Milyen volt a műsor?
Nem tudom, Larissáig húgált hoztam hozzá egy bulibolt.
Az a gyönyörű madár ott, azzal a szakállassal, meg azzal a vigével.
Kösz, a feleségem.
Hát akkor két hét múlva.
Csókolom, jó estét.
Szia.
Jó estét.
Gitta vagyok.
Mágene.
Milyen volt a buli?
Dolmulata?
Maga minden tudó.
Karesz mesélt magáról.
Fiatalabb, mint hitte.
Sokkal, de szebb is.
Mehetünk?
Sajnálhatja, hogy nem látta az új filmet.
Nem akar kölcsönbe párat.
Te sem mondani, mosolygépen le lehet játszani.
Mert az van.
Az aranyhajú Gitta.
Így fogom hívni, jó?
Ha szabad kérni a beszéd, legyen rövid.
Én először megyek férjhez.
Lehet hosszú a beszéd.
Na és?
Mit csinálja?
Az meg.
Pármillióért.
Próbáld áttenni délutára, jó?
Mi baj?
Hallod, Jutka?
Majd elmondom.
Nem velünk van baj.
De ne most.
Meglepetésül megáldoztam nekik, jó?
Nagyszerű, de bújj az ágyba, mert letónak, amiért még fent vagy.
Doktor úr, hol fekszik ez a bőn?
A kardiológia.
Már jobban van.
Nem is mondtad, hogy beteg?
Ne vigy minket a kísértésbe, de szabadíts meg a gonosztól.
Feliratot készítette Amara.org közösségével
Köszönöm, hogy megnézted!