Pali!
Pali, hallasz engem?
Csupa délre a feje!
Félrejük a kocsival!
Nem nyílik az ajtó!
Ne nyúljanak hozzá!
Hívta már valaki a mentőket!
amit csináljak.
Sziasztok!
Csak így magányosan.
Még valami pacér férfi.
Félreértő, te is búcslakodsz egyedül.
Persze, nem vagyok egyedül és nem búcslakodom.
Dani ott ropja pannival.
Nekem nem volt kedvem táncolni és hát panni lovagja nem ért el.
Te nem ülsz?
Nem.
Elmegy és hoz nekünk valamit.
Természetesen.
Neked mit hozhatok?
Na, én fizetek.
Megütötted a főnyereményt?
Tudod mit, inkább nem kérdezek semmit.
Így jó pesgőt.
Neked is megfelel?
Én csak kristályvizet kérek.
Éppelég ön uralomba és önsanyargatásba került a fogyókúrá.
Én majd másképp ünneplem, Kristófa.
Helyes.
Akkor hozom a rendelést.
Sziasztok!
Hello!
Esküvő megfelel?
Száraz!
Édes!
Akkor hozom két üveggel.
Részt vett egy válogatáson, bejutott a döntőbe.
Képzelheted, nyáron Dél-Koreába utazik.
Aztán meg egy nemzetközi főiskolás csoporta Dél-Kelet-Ázsiába turnézve.
Gratulálok!
És adtak előleget, hogy ebből testgőzni tud?
Dehogyis, kölcsönkért a mamájától.
Azt mondta, hogy eljön a haverokkal gulizni, és kapott.
Igazából nem is kölcsön, hanem ajándékban.
Egész jól táncolsz.
A számítógép szereléshez táncot is tanítanak.
Csak úgy, mint a film szinkronizáláson.
Csak, hogy én gyerekkorom óta jazzbalettezem.
Na, sikerült elcsábítani?
Gondolom, nem kellene sokat aggítanom.
Te csak gondolod.
De mit kérdeztem?
Hé, ez provokáció, meg sem próbáltam.
Mert itt ültem és figyeltem.
De azt nem hallhattad, hogy miről beszélgettem.
Te kérted, hogy vigyem el Panni táncolni, most meg gyanúsítod.
Ez nem tisztesség.
Hozzákozik a...
Sikerült összeveszni?
Dehogyis, csak cukkolják egymást.
Ha itt lenne Panni lovagja, akkor nem lenne semmi probléma, ugye?
Lovagjai közül valaki.
Hát van neki vagy fél ducat.
Van több is, de csak egy az igazi.
Viszont ha sokat szórakoztok, akkor elcsábítom Kristófot is, és Danit is.
Ha sikerül vitt.
Bár nem hiszem, hogy nem.
Kristófot viheted?
Ő úgyis nem megy hónapokra.
Ki tudja, mi történik addig velünk.
Majd hazahoz egy szép dél-kóreai lány.
Ó, felőlem hozhat.
Én beérem egy hűséges magyar fiúval is.
Aki persze én vagyok.
Tűnnek?
Miért nem?
Jól van, mindjárt magához tér.
Készítsétek össze az infúziót.
Körülbelül 40-el jöttünk, amikor átkanyarodott, belénk rohant és továbbment.
Csak egy nagy csattanást hallottam aztán.
Azt hiszem, behújtam a szememet.
Egyébként azt hiszem, az az autó volt.
Úgy tűnik, hogy egy kis fennsérüléssel és egy komolyabb agyrázkodáson kívül nincs baj a barátjának.
Nem barátom, kollégám.
Elnézést kérek, hát nem látszott rajta.
Mindenesetre bevisszük a balesetiből velünk, igen?
Nem, hazamegyek.
Még mindig reszket a lábam a rémülettől.
Doktor úr, legyen szíves!
Igen.
Bocsánat.
Ezt higgye meg, és ennyi a nyugtató.
De... Nem perlekedni meg inni, parancs!
Nem mozdul és nem válaszol, de nem látok rajta sérülést.
Nem mehet ki, légy szíves!
És szólj be, hogy küldjenek még egy kocsit!
Öreg, hozd a felszerelést, reanimálunk!
Szép jó reggelt!
Van fönt valami harapnivaló?
Vagy készít nekem a szép boltosnő valami finom szendvicset?
Szervusz!
Kicsit elaludtam, nem volt időm reggelizni.
Még szerencsében idejében ideértem, különben nem lett volna neked reggelére finom péksütemény.
Én ráérek.
Szép nyugodtan kivárhattam, amíg ideírsz.
Az összesen 460 forint.
Te meg menj fel addig, és pár kihűltett tej, a meleg is meg magadnak, jó?
Köszönöm szépen!
Nesik, parancsolni.
Viszontlátásra.
Köszönöm.
Szervusz!
Délutána visszajöjjek, érted?
Bemegyünk a városba?
Halasszuk a jövő hét erejére.
A hétvégén szeretnék egy alapos takarítást csinálni, az ágyneműt is ki kell mosnom.
Várhat pár napot a vásárlás.
Rendben van, de akkor már nagy lesz a tolongás a jövő héten.
Vondja a fiatalokat a házlatársi munkában.
Mégiscsak túlzás, hogy te takarítasz és mosod a szennyest egyedül.
Hát tudod, hogy Alma reggeltől estig dolgozik.
Ennek a Sanyinek még nem sok hasznát venném a házi munkában.
Vállalnám ma délutánt is Lenke néni, ugyanis nagyon sok hivatalos szaladgálnivalóm lenne, nem halaszthatom a jövő hétre.
Szétszednek a férfiak.
Jól van, Vannikám.
Köszönöm.
Maradok, de a jövő hét elején kivennék egy szabad napot, lehet?
Természetesen.
Jó reggelt kívánok!
Ma is hajnalban kezdett Felikék.
Muszáj hegyi úr, öt órakor már itt lennültem.
Azt sem tudom, mennyi az idő, nincs nálam az óra.
Megy egy nyolc.
Megkínálhatom egy kávéval.
Köszönöm szépen, elfogadom.
Egy perc és végzek.
Valami extra munka?
Azt hála Istennek.
Ezt a gépet hitelből vettem, és szeretném nagyon gyorsan törleszteni a részleteket, mert elég magas a kamat.
Még két hétig dolgozom, és sikerül kifizetnem.
Nem lesz ez túl sok.
Hajnalban kezd, éjjel is dolgozik.
Én tudom, mennyire nyomasztja az embert az adóság.
De gondoljon néha az egészségére is.
Ha kifizettem a gépet, majd lazíthatok.
Szerencsében nekem négy-öt órai alvás elegendő.
Ma délutános vagyok, és otthon folytatom a munkát.
Azért dolgozom itt len hajnalban és éjjel, hogy legalább a család nyugodtan alhasson.
Értem én ezt.
De azért azt mondom, hogy a mi sok a sok.
Csináltunk mi is rengeteg ilyen durvmarsot egy-egy nehéz bemutató előtt a színházban.
Éjszakai díszletállító próbák, világítás próbák.
Ennek aztán az lett az eredménye, hogy bemutató előtt egy csomó ember olyan kifacsart lett, hogy alig bírta elvégezni a munkát.
Az ilyen túlhajtás mindig megbaszulja magát.
Köszönöm a jó tanácsot.
Tudom, hogy igaza van, de kettőnk keresetéből eddig úgy, ahogy megéltünk.
Támogatnunk kell az anyósomat.
És ha egy ilyen extra kiadás jön, mint ez a gépvásárlás, akkor erőmfelül kell teljesíteni.
És nem szeretném, ha jövőre adósságunk lenne.
Jó reggel!
Jó kaland!
Indulunk, folytathatod fönn a munkát.
Muszáj lesz, este jövök.
Jó, de akkor lefeksz el.
Azt ígérted, hogy játsszunk is.
Igaz.
Este megjövök, és ébren vagy, akkor játszunk egy kicsit, jó?
Rossz szövegítjük, és ő összehoz akkor sem fog elaludni.
Kilenc előtt megjövök, és egy negyed órát játszunk, oké?
Igyekezz, mert megvárnak.
Szia, viszontlátás!
Egy hete nincs takarítónő, pedig Gábor azt ígérte, hogy intézkedik.
Szerintem neki így a legjobb.
Én takarítom a lakását is, mert ugyanez a takarítónő oda sem jön.
A mi lakásunkat vagy Júlcsi, vagy én takarítjuk, de az rendben is van.
Olyan jól nem megy, hogy bejáró nőtt tartsunk.
Nem dolgoztak, hölgyeim?
Munkat közben morogjatok.
A takarítónőnk beteg.
Cukros és pajzsmilit bántalmai vannak.
Azt mondták, hogy néhány nap múlva dolgozhat.
Ilyen rövid időre nem találott ember.
Vegyél fejkendőt, nehogy tönkre menjen a frizurád, és te is lásd munkához.
Közös bajban mindenkinek segítenie kell.
Arról nem is beszélve, hogy egy órával korábban már itt pucolunk, súrolunk, utána rohanva zuhanyozunk, hogy mire az óri közönség megjönne, is lássák, hogy takarítónak vagyunk.
Mielőtt azzal vádolnátok, hogy én nem dolgozom serényen.
Ilyen szép kifejezés.
Jövőben írni fogok.
Szóval mielőtt megvádolnátok, közlöm veletek, hogy a fotostudiót és a labort én takarítom, izogszó nélkül, és minden ragyog, és megnézhetitek.
Megszakad a szívem.
Jó, hogy azt nem velünk csináltatod.
Egyébként tájékoztatná minket, mikorra várható, hogy visszaáll a normális rend?
Nem vagyok orvos.
A kórházzal nem beszéltem, a takarító néninek nincsenek rokonnai.
Csak azt tudom, amit ő mondott a telefonban.
Remélem, bízom benne, hogy gyorsan rendbe jön.
Vannak takarítóvállalatok, csak kinyitod az újságot, és választhatsz.
Profit takaríthatnának.
Pár napra is megállapodhassz velük.
Julia, krémjei és pasztái vagyonokat érnek.
A te kínzóeszközeit is drágák.
Nem beszélve a milliós értékű fotó- és videóberendezésről.
Most hívjunk ide idegeneket?
Adjuk meg nekik a riasztónkódját?
Akkor inkább én söpregetem az egész kóceráit.
Leányaim, egyelőre tűrjétek békével, amit a sors reánk mért.
Nektek csak most mondja először, így könnyű.
De én ezt különböző ügyekben naponta hallom.
Megérett rá a helyzet, hogy önállósítsam magam.
Bica, cica.
Még egy szó, és bevezetem a testi fengítést.
Egyelőre menjél zuhanyozni, mert nem vagy egyedül.
És negyed óra múlva tódulni fognak a vendégek.
És ti is igyekezzetek, mert én is igyekszem.
Jó napot!
Nincs véletlenül szabad pálya?
Kezicsókolom, tessék választani, csak az van.
Két páros is lemondta a ma délelőtti foglalást.
Szia!
Hát te mit keresel itt?
Szabadnapos vagyok.
Elkértem nagyapa kocsiját, gondoltam bevásárolok karácsonyra.
Ha úgy sincs vendéged, nem jössz velem?
Hát csak eddig volt üres a pálya.
Fél óra múlva már jönnek, pedig szívesen veled mennék.
Van elég pénzed a vásárláshoz?
Tudod, hogy nekem a vásárláshoz soha nincs elég pénzem, meg időm se.
De most van egy kis pénzem is, meg időm is.
Ez az utolsó szabad napom karácsonyig.
Tulajdonképpen azért jöttem, mert eszembe jutott, hogy mi lenne, ha elmennénk kettesben valahova a két ünnep között.
Csak úgy.
Én biztos, hogy nem tudok elmenni.
Csúcsforgalom lesz, és nem zárhatom be a pályát.
Sőt, van egy társaság, aki itt akar szilveszterezni.
Iszogatnak, játszanak, és ez azt jelenti, hogy nekem is itt kell maradnom.
Arra gondoltam, mi lenne, ha mi is itt töltenénk a szilvesztert.
Hát erről szó sem volt.
Nekem semmi kezdem tíz vadidegen mulatozóval tölteni a szilvesztert.
Egyébként Magdiék is meghívtak minket.
Én szívesebben szilvesztereznék velük.
Én biztos, hogy nem tudok oda menni.
A legjobb vendégeim, ha lemondom, akkor más pályára mennek.
Szóval nem utozunk el, és nem töltjük együtt a szilvesztert, mert én Magdiékkal maradok.
Na mindegy, hát talán jövőre találkozunk, mert úgy látszik, hogy neked semmi időd a magánéletünkre.
Szia!
Este sietek haza!
Nem vagyok túl boldog, de ez a 19,5 százalékos emelés nem jön rosszul.
Gondolom.
Én se bánnám, ha emelnék a fizetésünket.
Nem fogod elhinni nekem, de én már eskenyként petróliumlámpával világítok.
És örülök neki, hogy megvan a régi tűzhely.
Fával bedurrantok, és azon melegítem meg a vacsorát, meg a teámat.
Látod, ezt én nem tudom megtenni.
Nálam a szobában, meg a konyhában is gáz van.
A fizetésem javát elviszi a lakbél.
A tulajdonos éppen most jelezte, hogy januárfele emeli az árat.
Na nézd meg, azt hiszem ott már megkötötték az üzletet.
Tavaly egy nagy terrautóval fordult kétszer.
Nyakamon is maradt a karácsonyfák fele, ráfizettem.
Mások az idén többet visznek.
Akkor azok valami varázslatot tudnak.
Én úgy számítok, hogy a harvadát tudom eladni, és elsősorban a kisfákat.
Jó napot!
A legrégebbi vevőnk.
Ő vitte innen eddig a legtöbb fát.
Most meg a legkevesebbet.
Próbálom rábeszélni, de nem hajlandó többet vinni.
Nem vagyok a saját pénzem ellensége.
Úgy hallom, hogy vidékről elárasztják a várost áruval.
Csak éppen drágában adják majd.
Ha csak a fuvar költséget számolja, már magasabb lesz az ára.
Ha innen visz, olcsóban adhatja.
Én már csak a maga messze után megyek.
Kevesebb fa, kevesebb haszon, de az biztos, és nem ráfizetés.
Sok család, főleg ahol nincs gyerek, egy ágat diszít föl gyertyákkal.
Ez is jól mutat, és a felnőtteknek megteszi.
Az erdőgazdaságnak kisebb lesz a haszna, de azok a fák jövőre is itt lesznek.
Aztán majd csak javul valamit a helyzet.
Csak annyi fát vágjatok ki, amennyit a kereskedők átvesznek, egyel se többet.
Hát ez világos.
Nekem van a kertben egy fácskám, azt díszítem föl, beviszem az ünnepre, aztán újra kiültetem.
Évek óta nem kellett velem, hát nincs mindenkinek kertje, meg pénze sem.
Ezzel mi nem tudunk segíteni.
Minden jót és kellemes ünnepeket.
Hozád még kijövők ünnepelőd, Dénes?
Magát is ez a vörös szakállás küldte ide.
Ugye, tudom én, tegnap beállított, hogy az Istenért adjon egy falatot, mert éhen halok.
Ha megsajnáltam, adtam neki, de ezzel vége.
Igen, ő volt, de én hallgatok.
Jó, de nem az enyém a bolt.
Ha adok valamit, ezt nekem kell kifizetnem.
Na, fogyassz egészséggel.
Nagyon köszönöm, és kellemes ünnepeket kívánok!
Drága asszonyom, én is éhes vagyok.
Ki van itt?
Ki szórakozik itt velem?
De hogy szórakozom?
Én is éhes vagyok.
Éppen a szomszédban volt egy fuharom, gondoltam, benézek.
Engem is megkínálsz valamivel?
Én se fizetek.
Komolyan mondom, halálra rémültem.
Már azt hittem, halucinálok.
Ennél kíméletesebb vicc nem jutott eszedbe?
Ennyire megijedtél?
Te nem ismered meg a hangomat, elnézést, bocsánat.
Olyan szép dobogást kaptam, hogy na.
Na.
Ha pedig éhes vagy, ugorj fel, a tűzhelyen friss gulyásleves van, egyél egy nagy tányérral.
Hát ez felséges lesz, erről nem is álmodtam.
Van otthon friss kenyér is?
Te hoztad reggel.
Na, tessék, ha megszekedted bele a kendőbe, hogy ki ne száradjon, jó étvágyat!
Köszönöm, este igyekszem hozzá.
Hoppá!
Én mindig kikaptam a feleségemtől, szigorú asszony, mindenfélért megnéz, szóval mindig kikaptam, mert ha megsajnáltam valakit, attól nem fogadtam el fuvarért pénzt.
Hát akkor, ami most itt történt, azt most hová tegyem?
Ne tegyél te semmit sehova!
Nekem is van szívem, ha te nem is gondolod.
Na, igyekezz!
Bocsánat, szabad?
Jaj, elnézést!
Tessék parancsolni, nagy bevásárás, ugye?
Tessék csak jönni.
Itt remek a kiszolgálat.
Ez bolond?
Á, nem.
Csak egy olyan kedves, vidám, fickó parancsoljon.
Már nagyon érzik, hogy jön a szünet.
Ez mindig így van.
Nem is csináltunk, már csak elénekeltünk pár karácsonyi éneket.
Aztán beszélgetés közben kiderült, hogy a legtöbb családnál nem is énekelnek, csak felteszik a csendes ép és azt hallja.
Nálunk is így volt, amíg a gyerekek kicsik voltak.
Miért, mit énekelnének?
Hát a mennyből az angyalt.
És van még egy csomó régi, szép magyar ének.
Szép jó napot!
Gyere, ülj le, fogd a helyet itt közöttünk, gyere!
Hát talán pár hét múlva már az is fog menni.
Addig is hoztam egy kis jelképes ajándékot minden kollégának, egy szem narancsot.
Parancsoljatok, Béla bácsi, direktor úr!
Te is kapsz egyet.
Köszönöm.
És mivel holnaptól két hétre szanatóriumban megyek, ezúton szeretnék mindenkinek nagyon kellemes ünnepeket, és ha lehet, boldog új évet kívánok!
Köszönjük!
Mi is készültünk, egy pár jó könyvben pihenni, és ez a tanárikor ajándéka.
Jobban vagy?
Sokkal.
És köszönöm az ajándékot.
Én nem tudom, egyáltalán szükséges-e ez a szanatórium,
Ez az orvosi parancs.
Kár, hogy elutazol.
Arra készültem, hogy feljárok hozzád naponta, és megtornáztatlak.
Na persze, csak fokozatosan.
Kíváncsi lennék én arra a fokozatos tornára, de ami bujáki vidéken van, én szívesen látlak.
Van rajtam pár kiló fölösleg.
Koplálj egy kicsit.
De meg vigyázz magadra.
És arra is, hogy egy ilyen szanatórióban nagyon sok szép, fiatal, csinos ápolónő van.
Nehogy idő előtt túlerőltesd magad.
Csak ha az orvos előírja.
De érdekes, mindannyian csak ezzel tudtok foglalkozni?
Úgy látszik a betegségem óta nagyon kapós lettem a tanárikarban.
Én csak jobbulást kívánok, egyéb terveim nem voltak veled.
De az is lehet, hogy szünet alatt egyszer meglátogatunk.
Az nagyon jó lesz.
Apropó, mi van a busszal?
Megvan még, vagy eladtátok a régit?
Hivatalos ügyekről nem beszélünk.
Tilos.
Ne szújsz ám, nem fáj szívem.
Szerintem elmegyünk egy jó kis vendéglőbe, helyett egész nap boltokba rohangáltunk.
Én meg cipekedem itt neked, mint egy hordát.
Köszönöm, tedd oda a többihez, majd később széphallogatok.
Ez például micsoda?
Praktikus ajándék, Károly kapja.
Utálok csomagokat vinni.
De leginkább a szatyrokat gyűlölöm.
Há' már nevess Gusztustal a szatyor!
Én nem is tudom, hogy ebbe a szép nyelvbe hogy kerül bele egy ilyen ocsmányság.
Egy különben is, ilyen nehéz időben, minek ennyi ajándékot összevásárolni?
Nem tudom, hallottál-e róla, hogy jön a karácsony?
A szeretet ünnepe.
És az emberek ilyenkor ajándékokkal szereznek örömet egymásnak, barátaiknak és szeretteiknek.
És ez éppen az ilyen nehéz időkben fontos.
Egyébként szeretek ajándékozni.
Teljes, én is veszek ezt azt, de csak pici dolgokat, apróságokat, amikhez nem kell szatyor.
Éhes vagyok.
Most én is leülök egy percre, aztán összeütök neked valami kaját.
Van csirke és főzelék, megfelel?
Patkószög is.
De etus, ha már így végre egyszer kettesben vagyunk, csak megkérdezem.
Nincsenek neked terveid ezzel a Károlyjal?
De, a jövő héten elmegyünk vele és Julcsival kirándulni, valószínűleg a Mátrába.
Hülyének nézel?
Nem ez érdekel, mint férfit érdekel, hogy te mit tervezel vele, mint egy másik férfival.
S egyáltalán mi ez?
Szerelem?
Viszony?
Úgy látom, nagyon ravaszul sompolyog körülötted.
Előbb-utóbb bekerít.
Úgy látod?
Érdekes kép.
A ravaszul sompolygó Károly, amint éppen bekerít.
Adok neked ennivalót, mert úgy látom, az éjségtől megzavarodtál.
Vagy hozzak valami nyugtatót?
Ő, sompolyog, te meg sumákolsz.
Arra felej, amit kérdeztem.
Elvesz feleség?
Tudnék róla, ha ezt akarná, de tőled hallok erről először.
Vagy szíveségből te kéred meg a kezemet neki?
Olyan vőfélyféle vagy?
Vagy orrfülgége és házasság közvetítő ügynökséged van?
Na, jó.
Látom, ma veled nem lehet komoly dolgokról beszélni, úgyhogy lássuk a csirkét.
De figyelmeztetlek, ezeket a kérdéseket én folyamatosan föl fogom tenni neked, mindaddig, amíg komoly választ nem kapok.
Fértékenységi rohamod van?
Olyasmi.
Helytelen.
Az nagyon csúnya betegség.
Nem áll jól neked az otelló szerep.
Dr. Virág Mór és Szigszai Desdemona.
Amíg a vacsorát csinálom, légy szíves, nézd meg a szekrényemben, egyetlen kendőm sem hiányzik.
Egyébként a sumákor szót én nem szeretem, ha már nyelvi problémákról is beszélünk, ellenben a sompolyók, az egy nagyon szép régi magyar szó.
Helyezd magad kényelembe.
Te meg húzd le a csirkéről a bőrt, mert abban van a legtöbb koleszterin, és én még szeretnék élni sokáig.
Hát nem tudom, hogy jövőre is vállalom-e ezt a hajtást.
Ez a zsúfolt folgarom nem embernek való, pedig nekem jók az idegeim.
Az enyém is ki van párnázva rendesen, de egy-két vadembernek letépném a fülét, ha csak nyomja a gázpedált.
Na, megjött a barátunk.
Eló!
Helló!
Nagyon ramatja Verdát, sofőr.
Ebben a szabadvilágban én már ki se jönnék ilyenne dolgozni.
Én meg nem szeretnék éjszakákként rettegni a gazdasági rendőrségtől, hogy miből tálik nekem ilyen tankra, mint neked.
Régebben neked sem volt szebb, mint nekem.
De most van, és nyugodtan alszom.
Mert még nem buktál le?
Nem is fogok.
Majd meglátogatlak a Sitten, viszek neked sziberelevest.
Azt szeretem, azon nőttem fel.
Látom, jól elvagytok egymással, felléphettétek valami kavaréba.
Olyan vidámak vagytok, mintha minden jól menne.
Mi lesz az ünnepekkel?
24-én ki sem jövök, megölne a családom meg a kedvesem.
A két ünnepet félnapozom, szilveszterkor meghajtok reggelig, meg se állok.
Nem úgy, mint tavaly.
Én is valahogy így tervezem.
A benzin naponta drágulhat.
Ki kell használni minden litert.
Egyébként biztos vagyok benne, hogy az ünnepekkor nagy forgalom lesz.
Így beszélhetnek a szabadurak, de én rabszolga vagyok.
A főnököm megmondja, mikor cirkáljak az utcán.
Az otthoni főnöktől megkapom a magamét.
Azért nem tudom, hogy...
Jövőre vállaljam el.
Szép jó napot kívánok!
Szervusz, jó estét!
Köszönöm.
Kivettem egy szabad napot, nem volt könnyű, mert a postán már elkezdődött a csúcsforgalom.
Megbeszélted az ünnepeket, drága művészek?
Nem, felborult a terv.
Lilláska utazik.
Jaj, de kár!
Pedig úgy terveztem, hogy az én kis Garzon lakásomban rendezzük meg a szilvesztert.
Én is nagyon sajnálom, de hát munkám nem lesz, ergo pénzem is alig, így nem utasíthattam vissza a meghívást.
Hát ez szomorú dolog neki.
De majd közrefogjuk ezt a művészt, hogy ne búslakodjon magányosan.
Vagy szeretnénk neki valami csinos menyecskét?
Én is kaparnám akkor a szemét.
Remélem nem örökre utazom el.
Ezek szerint nem leszünk együtt.
Jaj, de sajnálom.
Pedig még tartozunk Lillának egy visszahívással, azért a finom ebédért.
Hát akkor a karácsonyi foházba azt is beleveszünk, hogy mi hamarabb együtt legyünk és örvendezünk.
Mert nekem a karácsony mindig csendes, finom örömünnet.
de nem egyedül, egyedül fájó bánatünnep.
Nem is szeretek rá gondolni.
Rendeljetek ti is valamit, akkor ez a mi karácsonyi előünneplésünk.
Ma mindenki az én vendégem.
Rezső lázas beteg, a bolt tele van.
Tudom, hogy szabadnapos vagy, de könyörgöm, állj be, nagy a forgalom és nem győzzük.
Laci, kávézni jöttem, egész nap vásároltam, majd leszak a darában.
Átadom egy szabadnapomat, honva este itt maradsz.
Külön prémiumot adok, hogyha most beöltözöd és kisegítesz minket.
A nagyvéknek is megígértem, hogy ma korán hazamegyek.
Na jó, maradok.
Majd felhívom őket telefonra.
János keresett, kéri, hogy hívd vissza.
Jó, csak előbb átöltözöm.
Azt nem mondtam meg, hogy hol érem el?
Az irodájában.
És nagyon köszönöm.
És most én főzök neked egy extra kávét, de olyat, amilyet még ember nem ivott.
Kikérem magamnak.
Én remek kávét főzök.
A legtöbb vendég külön kéri, hogy én főzzem.
Igen.
Nem akarok bíró lenni köztetek, úgyhogy inkább nem kérek kávét.
A legjobbat úgyis én főzöm.
Ezt minden vendég tudja.
Arra a külön prémiumra pedig nagyon kíváncsi leszek, mert olyannal itt én még nem találkoztam.
Most majd találkozol.
Mondjuk annyi lesz a prémium, amennyit ma ajándékra költöttél, majd számlákkal igazolod, hogy mennyivel tartozol.
Hát ez könnyelmű ajánlat volt, ugyanis vettem ma a nagyjéknak egy mikrosütőt, de beérem ennyivel.
A többi ajándékárát nem számítom fel, mert olyan áldott jó szívem van.
Én is nagyon várom a szünetet.
Első nap kialszom magam, ha a férfiak engedik, és végre marad időm, hogy a gyerekkel foglalkozzam.
A számítógépet nagy nehezen megvettem, de a programok nagyon drágák.
Arra biztatnak, hogy lopjak én is, mint a többiek, de nincs kedvem hozzá.
Ahhoz, hogy megvegyem, pénzem nincs.
Beteg a takarító nénink, és ezen spórolunk egy kicsit.
A lányok persze lázadoznak.
Sajnos a kamerám is bedöglött, és a javítása nagyon drága.
Lehet, hogy a takarító néni nagyon sokáig beteg lesz.
Dél előtt kinyitom a tévét politikai szitkozódás.
Este kinyitom robbantás, lövöldözés, alvilág.
Hát kérem szépen, hogyha nem nézem, az se megoldás.
Ilyenkor az ember Krisztusra gondol, mégis azt halljuk, hogy Barabás.
Most már csak abban bízhatok, hogy együtt ünnepelhetek a barátaimmal.
De esténként, esténként nem maradhatnak velem.
Akkor sajnos magamra maradok a bajaimmal.
Nagyon élvezem ezt a kis boltot.
Valamikor épp egy ilyen kis kereskedésbe kezdtem, azóta is honvágyam volt utána.
Nagy áldás az, ha az ember örömmel megy a munkába.
A szerencsém van, nyugodtan megebédelhetek egy tányérmelegételt.
Erre nincs mindig mód.
A hidegételt pedig nem szereti a gyomrom.
Sok bajom van nekem ebből a munkámból.
Van neked egy kis karácsonyi meglepetés sem?
Valamelyik este találkozhatnánk.
Jó, akkor ma este életben megyek a perszóhoz.
Idén is lesz Mikulás ajándék?
Hát, azt nem tudhatjuk előre.
Ha jól tudom, valami szerény ajándék lesz, de hogy mi... azt még nem tudjuk, ugye?
De ezt persze nagyon sok mindent tudunk.
Jó, már minden leckét megírtam és megtanultam, az jó.
Nekem se mondtak előre soha semmit.
Tőled is kapok valamit?
Igen, de az még titok.
Ha most megterítitek az asztalt, akkor javulnak az esélyek.
Hozzam a zabroszt!
Gábor, azt szeretné a szombaton is dolgoznánk, de akkor nem marad időm semmire.
Vásállás, beegli karácsonyfa, ezt hogy intézzem el?
Bízd rám!
A karácsonyfán kívül mindent elintézek, azt nem bírom ide cipelni.
A szokott időben lesz a gyertyagyújtás?
Természetesen, délután négykor.
A fát én megszerzem és hazahozom.
24-én szabad vagyok, 25-én pedig szolgálatban leszek, úgyhogy nem lesz gondod semmire.
Kérdünk szépen helyet.
Csak azért segítek, mert én is szeretnék valamit kapni.
Remélem karácsonykor én is gyereknek számítok.
Anya, feljöhet Dani szent este?
Érhet.
Nem értelek.
Ha arról van szó, hogy hozod a fiúdat, akkor felnőtt vagy, ha ajándékról, akkor gyerek.
Na, mit találtsol?
Legyen valami a fa alatt, vagy fogod a fiú kezét.
Ne törődj vele, csak ugrat.
Ő is kap ajándékot, pedig itt lesz a felesége, a gyerekei és az anyusa is.
És pont úgy nem tudja, hogy mit kap, mint ti.
Nem maradunk sokáig, mert este még elmennénk az ő családjához is.
Dani itt kap tőlem ajándékot, én meg majd náluk.
Minél többen vagyunk együtt, annál jobb.
Én is akkor voltam a legboldogabb, amikor a szüleimmel álltam a fánál, és ők engem lestek, hogy örülök-e annak, ami történt.
Aztán sorban mind elmentek, és mára én maradtam itt legidősebbnek.
De előbb még holnap Mikulás, cipőket kérem az ablakba.
Feliratot készítette NAMASTE