Kívül a kávét?
Igen.
Ma is te hazajössz?
Természetesen.
Mint mindig.
Akkor végre beszélnünk kéne.
Igen, én is azt szeretném.
Végre valamiben azonos a véleményünk.
Mindenben igazad van.
Most én vagyok nehéz helyzetben is, még nem tudom, hogy kerülök ki belőle.
Nem is kérek már csak, hogy légy egy kicsit türelemmel.
Nem volt egy ingerült szavam sem az elmúlt két hónapban.
Pedig igazán lehetett volna.
Úgyhogy nem tehetsz szemreányást.
Eszemben sincs, sőt.
Igen, beszéljünk, bár nem tudom, hogy jutunk-e valamire.
Az, hogy van valakit, az nyilvánvaló.
Ebben az esetben majdnem mindenki engem sajnálna.
De nem tartok rá igényt se tőled, se mástól.
Este találkozunk.
Szia!
Amíg Lenke néni betegeskedett, addig még költöztünk.
Nem is bánom.
Egyszerűbb így a kézbe bevonulni.
Ó, hát a kéz az még egy kicsit később lesz, de minden esetre ez már sokkal tágosabb.
Végre hűtőpult is van.
Van bizony, most már nem kell magyarázkodnunk, hogy nincs tej.
Tessék, van itt minden.
Rengeteg pénzbe kerül egy ilyen átalakítás.
Kíváncsi vagyok, mikor térül ez meg.
Nem tudja, Bandikám, miben került?
Én nem kérdezem.
Csinálom, amit mondanak, és csak az érdekel, hogy menjen a bolt.
És hogy semmi ne akadályozza a munkát.
Hát, ha most belépne ide egy főnök, én bizony megkérdezném, hogy hogyan legyen volt kalkulációja, hogy mikorra térül meg egy ilyen befektetés?
Ez nem rám tartozik.
Két éven át szorongtam itt a boltban, hogy mi lesz velünk.
Maradhatunk-e, vagy elzavarnak?
Hát most itt maradtam.
Én nem ugrálok.
Végzem a dolgom, ahogy tudom.
Helyes.
Maga szorgalmas.
Én meg kíváncsi vagyok, ennek minden érdekel.
Most például kérek egy hosszabb időt.
Körülnézek, megnézem, mi hol van, átnézem az árakat.
Kapok ennyi tanulmányi időt?
Természetesen.
Köszönöm.
Te már megcsináltad?
De jó neked.
Ma az ünnepé után fel is adja a pénzt, meg a papírokat.
Milyen ünnepé?
Ó, de jó nézelki!
Hol van nézelki?
Ma avatjuk új berendezéssel a stúdiót.
Két hete összepakoltatok, és azt mondtad, három nap alatt kész.
Mindent átszereltek.
Vizet, villanyvezetékeket, csatlakozókat.
A szerelő azt mondta, csoda, hogy nem gyulladtak ki a falban a vezetékek.
Pár éve már kigyulladtatok, akkor nem csináltak meg mindent?
Csak a világítást.
Na viszont kész.
Meghívtuk a törzsrendégeket, és avatunk.
És én?
Te nem vagy törzsrendék.
De törzsfér vagyok.
Na jó, tudomásról veszem, hogy nem hívtatok meg.
Kárpótlásról kérek egy kis pénzt.
Nincs.
Hát ne viccelj, nem tudom befizetni az adót.
Hétfőig szerezhetsz, az az utolsó nap.
De honnan szerezhet?
Most kérjek kölcsön.
Akkor menj kell tőled, kérek.
Honnan tudod, hogy van?
Láttam.
A szekrényben.
Be van dugva a bugyik alá.
Tudom, ott láttam.
Mit kerestél te ott?
Pénzt.
Olyas dolog a holmink között kutatni.
A saját holminkban hiába kutattam volna.
Mennyi kell?
Ötezren van.
Rendben.
Odaadom, de csak kölcsönbe.
Viszont kérek róla nyugtán.
Ez a hosszú tél borongós idő teljesen tönkretett az idegeimet, szabályosan depressziós lettem, bolond lettem.
Tessék, mit adhatok még?
Egy doboz gombát kérünk.
Egy doboz gombát.
Remélem nem bolond a gombája is.
Öregszik maga Józsi.
Eddig is minden évben volt tél, mégsem lett búskomor.
Március van Józsi, négy nap múlva még a naptárban is tavasz lesz.
Már régóta kapni hóvirágot és ibolyát.
Miért nem erre gondol?
Értse meg, művésznő, elfogyott az energiám, nem járok utána semminek.
Őszintén szólva, kétségben vagyok esve.
Nem ismerek magamra.
Szedje össze magát, ez nem férfias dolog.
Én mindig azt mondom, hogy irídlem ezt a Józsit, mert olyan derűs, kedves és szolgálatköz.
És most egy undokvérmedvét találok itt.
Mennyi a vége?
Háromszáz forint.
Ez egy nagyon finom, ízletes paradicsom.
Adok magának kettőt.
Bánatában?
Dehogyis jutalmul, amiért letolt.
Ezt nem értem.
Elszégyeltem magam, elkezdtem itt sírni, mint egy, na, meg nem mondom, hogy micsoda.
Férfiatlan dolog, összekapom magam.
Ez jó ízlet.
Ezen túl mindig letolom, és kapok valami finom ajándékot.
Hazafelé ugorjon be, Józsi, beszélgessünk egy kicsit, nem vitatkozom, várom.
Viszlát!
Csakolom.
Hát ez azért nagy öröm.
Képzelem, te sosem dolgoztál a Visszínházban.
Mi ebben neked az öröm?
Mindennek örülök, ami megújult.
Egy életet töltöttem színháznál, mostanában csak panaszt hallani.
Hát akkor nem öröm, hogy újraépül, hogy olyan lesz, mint régen?
Már rajta van a hálól, de a tetőn szépen látszik, ahogy alakul.
Biztosan sokan eljönnek majd ide, már csak azért is, hogy megnézzék, hogy megcsodálják.
Nem értelek.
Mindig azon káromkodsz, hogy a dolgokat visszacsinálják.
Régire, hogy a rossz feléd nosztalgiázna.
Most meg ugyanazt ünnepeled?
Te csökkent értelmi medve, bocsva.
Ez a Vixinház egy renek mű.
A háború után épp csak összetákolták.
Most újra szép lesz, mert szép volt.
Sok dolog, ami után nosztalgiáznak, nem volt szép.
Az opera is szép volt.
Hát te nem drukkoltál, hogy ugyanolyan szép legyen, mint volt?
Az opera az más.
Abból csak egy van.
Gyönyörű lett.
Kívülről megcsinálták, de belül talán bajok vannak.
Én nem járok be, de hallom, hogy többször már sztrájkról volt szó.
Azért, mert nagyon-nagyon kevés a pénz.
De az opera elkészült, a víg elkészül, az Arany János megújult, csak nemzeti színház nincs.
És az én életemben már nem is lesz.
Ez a nagy baj.
Ebben egyetértünk.
Persze, azért én is örülök, hogy ez felépült.
Na, azért, mert azt hittem, olyan egyoldalú vagy, hogy csak az opera érdeke.
Bebizonyítom, hogy nem így van.
Szerzek mindkettőnknek jegyet az új, ünnepélyes megnyitóra.
Olyan jók az összeköttetéseink!
Természetes!
A sümegi népig mindig szépen zenjük.
A fürdőszobában.
Gyere, erre iszunk egy freccset.
Kutya, te mégis értesz a művészetet?
Tehát kijön el a vasárnap kora reggel egy szálvirággal a Kossuth maózó leonhoz.
Rendben van.
Reggel fél nyolckor találkozunk itt a kapuban.
Igen?
Béla bácsi azt adta fel az osztálynak, hogy gyűjtsünk össze Kossuth-tal kapcsolatos címeket és dolgokat.
Jutka néni nem tud segíteni?
Eddig mit találtatok?
Petra.
Kossuth Rádió, Kossuth Díj, Kossuth Banko, Kossuth Dollár, Kossuth Lajos utca, Kossuth Mauzóleum és Kossuth címe.
Hát ez nem valami sok.
Ezt honnan szedtétek össze?
A Kossuth díjat, a rádiót meg az utcát tudtuk, a többit kiírtuk a lexikomból.
Ennyi talán nem elég?
Nézzetek utána az irodalomnak is.
Van bőven Kossuth irodalom.
De most szeretnénktek megmutatni egy különleges zenei csemegét.
Március 15-e és a Kossuth évforduló között jó, ha ezt is megismeritek.
Ne törjétek a fejeteket, ezt nem ismerhetitek.
Ez Bartók Béla Kossuth szimfóniája.
1903-ban írta, és 1904-ben mutatták be először Budapesten, aztán Manchesterben.
Ezt írjátok fel, hát ha Billa bácsi sem tudja.
Köszönjük szépen, de van Kossuth nota is, ha jól tudom, csak nem emlékszem már melyik az.
Ez elég szégyen.
Kossuth Lajos azt üzente, elfogyott a regimentje.
Ezt is írjátok fel.
Szünet.
De még egyszer mondom, nézzetek utána az irodalomnak is.
Nézzétek meg például I.S.
Gyula ozorai példáját.
Kifelé!
Micsos vagy benne, hogy ez a tördelés így jó?
Ha nem lennék biztos, nem így csináltam volna, vagy megmutatta volna neked, hogy te mit tanácsolsz.
Nekem nem tetszik.
Mi bajod vele?
Ha egy pillanatra idefigyelnél.
Mondd el nyugodtan, itt van az egész a fejemben.
Tehát nem érdekel, amit mondani akarok.
Nem.
Rossz helyen van a kép, és nem értem, miért a negyedik oldalra került.
A múltkori cikkemet is ide számítjátok.
A cikk megítélése nem az én dolgom.
A főnök mondta, hogy hova tegyem.
Az ötödiken hirdetés volt, egész oldalas hirdetés.
Kíváncsi vagyok, hogy a Griff főszerkesztője miért a tördelővel közli a cikken minősítését, és nekem miért nem szól?
Nem minősítette, csak amikor megtudta, hogy az ötödiken hirdetés van, azt mondta a negyedikre.
Nem a hatodikra vagy a nyolcadikra, a negyedikre.
Nekem specél nem tetszett a cikk, de ennek nincs jelentősége.
Szerencsére a tördelőknek még nincs kritikai feladata.
De érzéke lehet?
Lehet, ne?
Van is.
Szóval mit szeretnél?
Én jobbra szeretném a képet.
Megcsinálom, nem tetszik, de megcsinálom.
Nagyon lekötelezve.
A vitát lezárhatjátok.
Itt az új lap.
A címét most találták ki.
Na, mi lesz a címe?
Családi képes lap?
Nem.
Képes családi lap?
Vagy lapos családi kép?
Nagyon szellemes volt mind a kettő.
De a lap címe, vasárnap.
És több részben van?
Igen, egy három tagú család, egyszerre olvashatja mindenki a magáét.
Aztán cserélhetnek.
Szerintem nagyon jó megoldás, nem?
Ha beüt, akkor én csinálnék hozzá egy gyerekmerlékletet.
Az ötlet jogvédett elnalopjátok.
Ezt én adom el a főszerkesztőnek.
Persze, nem ingyen.
Drága, gyönyörű hölgyeim!
A nehézségek és megpróbáltatások ellenére teljesen megújult stúdiónkat ünnepélyesen megnyitom.
A legmodernebb útoraink, eszközeink és természetesen a munkánk a legmagasabb igényeket is kielégítik.
Remélem, hogy törzsvendégeink még szívesebben és még gyakrabban keresik fel a stúdiót.
Mindannyiunk egészségére!
Tudom, hogy szomjas vagy, de várj meg, amíg a vendégek is kapnak.
Tudom.
Elég szomja a vezetők.
Jó, jó, jó.
Parancsoljatok!
Jaj, köszönöm!
Tényleg, egész jól néz.
Biztosan az árakat is emelik.
Engem nem zavar.
Tessék, vegyetek ebből is.
Bár minden teljesen új, az áraink bátorzatlanak maradnak egyenlőre.
Műköröm szolgálat is működik.
Aki három új vendéget szervez a stúdiónak, az egy teljesen ingyenes kozmetikai és fodrászati ellátást nyerni.
A műköröm szolgálat ebben nincs benne.
Kis tájékoztatókat is csinálunk, és bárki magával viheti és terjeszthetik.
Amennyiben, ha a völgyegénk nincsen lennére, néhány koszkás videófelvétellel megörökíteném ezt a pompás megnyitó ünnepséget.
Hozom a kamerát!
Én tényleg, Larissa, megigazítom a hagyományokat.
Úgy kéne teszem.
Júli, ha ez itt felvételkészítés, reklámra szánjon, akkor én Gázsit kérek, ki emelj Gázsit.
Gábor, ez biztosan csak emléknek szánjon.
Tudtok, a Gábor soha nem gyűjt semmiféle emléket.
Neki minden lépés ezületi alapon áll.
Kérdezd csak meg tőle.
Fizesen.
Rendben, tessék.
Én nem csak törzs vendég vagyok, hanem állandó modell is.
Én kapok kedvezményt?
Azt sajnos nem tudom.
A műkörmőt sajnos nem adhatom kedvezménnyel.
Műköröm nem kell.
Na, oké.
Férfiakat nem hívtatok?
Női szalom vagyunk.
Hát nem a vevőkre gondoltam, hanem hozzátartozókra.
Én majdnem elhívtam Albertet, de sajnos tárgyaláskor.
De ha a Júli férjére gondolsz, akkor megnyugtathatlak.
Nem jön.
Ugyan, házimban velem jövök.
Ő a mi klinikán kondolkozik, alkalmazunk.
Te ezt emlékfelvételnek készíted?
Szívrem, egyetlen királynője.
Holnaptól minden kábelcsatornám, ott vagyunk.
Hermin kiszúrta és pénzt kér.
Mondd Herminek, nincs pénzem, Hermin kimarad.
Ezt mondd meg neki te.
Jó.
Én kaphatok kedvezményt, ha privát jövök?
Nem, ez egy nagyon drága szalon.
A fékbetétet kellett kicserélnem.
2500 forint.
Egy fillérrel se kevesebb.
Szép.
Én már a felénén mondtam volna, hogy ne legyen több.
Mennyit keres maga ez emberes úr?
Szinte ráfizetek.
Anyagbeszerzés.
Tudja mennyi munka az, amíg felhajtok egy olyan kereskedőt, akinél mindent megkaphatok?
Tudja, Veres úr, ahogy itt áll a saját vilájában, a magánműhelyében és sír.
Majd megszakad a színe, mert itt a pénze.
Azt árulja el nekem, Takikám, meddig óhajt ezzel a szovjet tankkal fuvarozni itt a fővárosban?
Hát, amíg szét nem esik.
Egyébként még mindig több a Lada az utcákon, mint a Mercedes.
És hogy miért van ez így, ezt maga is nagyon jól tudja.
Hát persze, hogy tudom.
De aki megy Münchenbe vagy Bécsbe, ott minden taxi Mercedes.
Ugyanis az a jó beruházás.
Ha egy használt ladáért adnak egy hasonlókorú Mercedes-t, akkor odaadom.
De tudja, ott is ruszkik lettek volna 40 évig, ott is több lenne a lada.
De amikor a németek voltak itt, szóval tovább lesz pár évtizede, hogy jöttek.
Itt is több volt az Opel és a DKV.
Ha most vár pár évet, akkor itt is kevesebb lesz a lada.
Két konyhákkal.
Két konyakot kérek, vagy légy szíves, adj két konyakot, nem?
De.
Elég undog kedvedben vagy.
Kérnék szépen még egy üdítőt.
Almától egy almalép.
Elég költői voltam.
Adjam?
Adhatod.
Ha tényleg nagyon harapús kedve van, van két ilyen napja évented, akkor hagyni kell, nem érdemes vadítani.
Pedig szerettem volna, ha ma nézi meg a szalonomat.
Hallasz, de azt javaslom.
Kérlek benneteket, hogy tényleg hagyjatok békén, mert nincs túl jó kedvem.
Nem tudom megnézni a szalonodat, mert ma kivételesen nekem van dolgom otthon, úgyhogy nem megyek sehova.
Háló, tessék!
Mi?
Jó.
Azonnal jövök.
Szia.
El kell mennem.
Most mondhatod, hogy nem mész sehová, hanem rögtön rohansz haza, nem jól hallottam?
Jó, hát mindegy.
Üljön fel, legyen szíves, és mondja el még egyszer, mi történt.
A pamlagot vittük le a kocsira, és akkor beütöttem az oldal alatt az asztal sarkába.
Megfájtott, egy kicsit meg is szédültem, de más bajom nem volt.
És hány napja volt ez?
4-5 napja.
Azóta napról napra egyre gyengébbnek érzem magam.
Jó, egy pillanat.
Csókolom, egy hasi útrahangot kérek, legyen szíves?
Rögtön megcsinálom.
Köszönöm.
Szia!
Baj van?
Nem.
Gondoltam meglátogatlak.
Na, nagyon örülök.
Ilyesmi még úgyse fordult erre.
A mentő közben mehettem, mert majdnem biztos egy úton vagy.
Szép hely.
Gyönyörű.
Na halljon, miért jöttél?
Beajánlanál a nőgyógyász főorvoshoz?
Természetesen.
Bejelentkezel és kapsz egy időpontot, de ha beteg vagy, akkor rögtön megvizsgál.
Ugye nem vagy beteg?
Nem.
Nagypapa leszek?
Viccelsz?
Pont azért jöttem, mert nem akarom.
Csókolom, német főorvosról szeretnék egy hölgyet bejelenteni, itt van nálam.
Igen?
Köszönöm szépen.
Menj föl a harmadikra, míg a fölérzata szólok rendben.
Köszi.
Tudod, ha nagy leszek, meghálálom.
Na, tessék barátom.
Igen?
Valószínűleg léprepedés.
Öltözöm fel, legyen szíves, hívjon egy mentőt, jó?
És ha nincs orvos, akkor én be kísérlek.
Én most nem mehetek kórházba.
Holnap jön a gázszerelő.
Egy új lakásban mindent újonnan kell szerelni.
Valószínűleg megrepett a lépe, azonnali beavatkozásra van szükség, különben életveszélyes állapotba kerülhet.
Higgy el, ez most fontosabb, mint a szerelő.
Isteniek a videófelvételek.
Holnapra előírom a fotókat, editálok, és pár nap múlva megindul a reklámadjára.
Erre még van pénzünk?
Azt hittem, hogy a bútora meg a megnyitóra ráment az egész hagyomunk.
Nem beszélve az adóról.
Mielőtt linkelnél valamit, én megmondtam Julinek, hogy az új bútort részletre vettük.
Méghozzá egy nagyon méltányos részletre.
Ezt a bőlegényemnek köszönheted, Arkangyal.
Akkor marad adóra.
Én egy szóval sem panaszkodtam.
A stúdiogazdaságanak geplőjét én szillárdan tartom a kezemben, hogy ezzel a költői képpel éjek.
Neked viszont nincs főlegényed.
Az enyém vagy fruzsi, nincs appelláta.
Szegény álmodozó arkangyal, ébredj fel!
Öreg vagy, kapasz vagy, hűtlen vagy.
Jó haver, semmi más.
Halovány a védekezés.
Tudom, miért a szivarak, a mohagyma, a völegény mese.
Mert rettegsz.
Mert érzed, hogy én vagyok az igazi.
Fruzsi.
Ebből a párbeszédből én inkább kimaradok.
A tokarítás hátralévő részében beszéljétek meg, hogy ki kié lesz.
Aztán informáljatok.
Én megyek az óvodába a gyerekért.
Te is indulj haza nyugodtan.
Engedd élődni a két fiatal szerelmet.
Ehhez nekem is van pár szavam.
Gábor?
A múlt héten megkérted a kezemet.
Te egy hét gondolkodásidőt kértél.
Én gondolkodtam, szabad vagy.
És adom is a számlát.
Igen, tessék.
Megint már teljesen abban?
Hát, úgy kétharmada.
Én egész nap az új elhelyezést meg az árakat tanultam.
Én képtelen vagyok úgy dolgozni, hogy ne tudjak mindent kívülről.
Sok vevő nem is gondolja, hogy egy eladónak mi mindent kell tudnia, hogy melyik áru milyen, mi az ára, mire jó.
Szép szakma volt valamikor a kereskedés, de nagyon leromlott.
Majd megjavul.
Most a tulajdonosok nagyon ránéznek mindenre, váratlanul felbukkannak, és ha nem stimmel valami, hoppá!
Már röpült is az illető.
Csókolom, jó estét!
Tessék a tartozásom, 1878 forint.
És kifizettem a legutóbbi számlát is.
Egy hónap késéssel is, de megkaptam a pénzemet.
Visszakapcsolták már a villanyt a kisasszony lakásában?
Vissza, és még egyszer köszönöm a türelmét.
Ja, ezzel még tartozom.
Tessék átadni neki, mert most nincs időm.
Csókolom!
Igen, hát ha nem haragszik ezt, én most nem adom át.
Csókolom.
Szia, felvigyelek.
Köszönöm, hogy itt lakom az elsőn.
Pedig velem jöhetnél.
Figyelemre méltó.
Nagyon kedves volt tőled, hogy a múltkor felajánlottad a segítségedet.
Ez természetes.
De én nem vagyok hozzászokva.
Mi itt békességben élünk egymás mellett.
És úgy gondolod, hogy én kilogok a sorból?
Hát igen, egy kicsit.
De ezt én nem szeretném megítélni.
Pedig én a te véleményedre vagyok kíváncsi.
Feljössz, kapsz egy teát, és elmondod, hogy mi a baj velem.
Ezt az öreg urat is megsértettem itt a pincében, pedig kedves öreg majom.
Kutya.
Nem majom, hanem kutya.
Így hívják.
Nagyon rendes ember, kár megsért.
Szóval, feljössz?
Nem, mennem kell a gyerekért.
Az is van?
Van.
Hát akkor gratulálok majd máskor.
Szia!
A legjobb helyet találtátok az egyenlésen.
Kicsit rámenős a csaj.
Sziasztok!
A fiú meg egy kicsit engedékeny.
Hülyének nézel?
Menj utána, léptem, mi felmegyünk gyalog.
És közben talál ki egy megfelelő örtéletet, hogy miért csopron az idegen nőkkel a tisztelőt.
Hozzá se nyúltam.
Csak nem gondolt, hogy a lépcsápa csajozik.
Jó, jó, teljes.
Józsit én hívtam ide, mert rajta van a tavaszi depresszió.
Jó nap volt.
Tiszteletem.
Foglaljon helyet.
Köszönöm szépen.
Ital, kávé, üdítő.
Ó, én nem kérek semmit, csak jó tanácsot.
Én is azt szeretnék, hogy kimásszak valahogy ebből a télvégi depresszióból.
Egy urbánus és egy népnemzeti, és mind a kettő depressziós.
Hová jut így a haza?
Én vigasztaljalak titeket, aki, mint művész, egyszerű és fölösleges felépítmény vagyok?
akit tűrnek, tiltanak vagy támogatnak.
Honnan veszi művésznő, hogy minden zöldséges kofa népnemzeti?
Én magamat a radikális polgárak közé sorolnám.
Ha érdekelne valamiféle párt.
Mondja, doktor úr, ez a sok vitamin, javít valamit a közérzeten?
Hát, ha a vitamin így hatna, akkor én fölalá röpködnék ebben a szobában, mint egy madár.
Én tele vagyok minden létező vitaminnal, mégis abszolút búskomor vagyok.
Öregek vagytok és fegyelmezetlenek.
Pontosabban öregebbek, mint indokolt.
Reggel nincs kedvem felkelni.
Az utazás, a rakodás fáraszt.
A piac idegesít.
Este meg nem tudok elaludni.
Én csak a betegektől nem mászom a falra, különben minden idegesít.
És hajnalban ébredek, és már nincs is kedvem kinédni az ablakon, hogy van-e egyáltalán időjárás.
És nem tudom a megoldást.
És ez évről évre rosszabb.
Én tudom a megoldást.
Vagy keressetek egy csinos fiatal nőt, aki vállalja, hogy két megfáradt lovagot újra férfivá varázsol, vagy utazzatok el a Kanári szigetekre, és pihenjetek, üdüljetek, felejtsétek el a telet és a bánatot, napozzatok.
Én megkeresek egy fiatal lovagot.
Megköszönöm a jó tanácsot.
Most már nem csak depressziósnak, hanem öregnek és fölöslegesnek érzem magam.
Isten fizesse meg a jóságokat.
Na, arra aztán várhat.
Akkor nekem már könnyebb a helyzetem, én csak szorongok.
Tudod mit?
Itt hagyom a kocsit, tölts nekem is egy pohárra.
Tessék.
Én mindent megteszek, csak legyetek egy kicsit vidámabbak.
Na, ígyunk arra, hogy a két úrból szálljon el a tavasz előtti mész, és legyenek szépek, vidámak és fiatalosak.
Hadd fizessem ki.
Szó sincs róla.
De mikor én intettem, nem is láttam, hogy Takács úri a kocsi.
Becsület szavamra.
Kerestem egy kis pénzt, és úrimódon taxival akartam hazajönni.
Én pedig becsület szavamra akkor is hazajöttem volna, művész úr, nem mint teged.
Márpedig magamnak sose szoktam bekapcsolni az órát.
És ha most például a kokáért megállította volna egy ellenőr, és kiderül, hogy nincs bekapcsolva az óra, pedig utas cállít, akkor mi lett volna?
Akkor én meggyőztem volna, hogy egy házban lakunk, és én hazafelé szíveségből elosztam.
És ezt egy ellenőr elviszi?
Én nagyon meggyőzően mondanám.
És ha mégsem hiszi?
Hát akkor a legféle följelentés engem megbírságolni.
Tehát mégiscsak jobb lett volna bekapcsolni azt az órát.
Nem.
Miért nem?
Mert nem jött az ellenő.
És ennyi kockázatot az ember vállal egy kedves ismerősért.
De menjünk, mert meleg a vacsora, és nincs benne a szállítási szívességben, hogy Lenke a fejebe vágja a tökfő zeléket.
Ízléstelen dolog a lépcsőházi magánélet.
Ha felmész hozzá és ott elnyeregtek, az nem érdekel.
De ez a nyilvános előadás gusztustalan.
Gyere ide, add vegyem olyanod rávót.
Ha egy ilyen méretű idegen nő beszélgetés közben neked esik és megpuszír, nem futhatsz el előre.
Hogy az a rohadt... Most még tanítsd meg a gyereknek néhány szép szakkifejezést, és akkor teljes lesz a ma este.
Elnézést kérek, nem mondtam semmi illetlen szót.
Csak az a rohadt tojás leesett a padlóra.
Nem történt semmi, egyszerűen igazságtalan vagy, hidd el.
Azt mondod, hogy ne a szememnek higgyek, hanem neked?
Ennyire naivnak látszom?
Nem, egyáltalán nem.
Csak mindenfajta megértés hiányzik belőled.
Mit magyarázkodom itt?
Én nem csináltam semmi rosszat.
Úgy döntöttem, felnőtt nő vagyok.
Ehhez persze kénytelen vagyok a papám segítségét kérni, de remélem nem árul el a mamámnak.
Sok ez egy napra.
Befizettem az adót, a mentőben majdnem meghalt egy fiatal ember, és ráadásul a kislányomról kiderült, hogy már nem is olyan kislány.
Ilyenkor a tél végén az az ember érzése, hogy már évek óta tél van, és már nem is lesz tavasz.
Legalábbis ahogy ezeket az urakat néztem.
Ebből a kis pince szobából is látható egy egész világ, tele konfliktusokkal és eseményekkel.
Csak tartsa nyitva az ember a szemét, és akkor még segíteni is tudunk.
Ha most miattam szegény taxis barátom lebukott volna, én a föld alá bújtam volna szégyenemben.
Úgy érzem magam, mint aki lógott a villamoson.
Érdekes, ha egy ismerős ül a kocsiban, én teljesen elfelejtem, hogy taxis vagyok.
Köszönjük legyen szólva, azt hiszem, én az üzlethez kicsit gügye vagyok.
Lehet, hogy ez nagyon nagy modern bolt lesz, szép áruval, nagy forgalommal,
Csak az a kérdés, hogy én otthonosan érzem-e azon benne.
Hát lehet, hogy nem.
Az nem lehet.
Az első negyedében minden pénzünket beruháztam.
Bútorbanketberendezés.
Most a három soványkák orszaga következik.
Kutatni, keresni, kifacsarni mindenkit.
Különben kárba vész az energia.
De meg a pénz.
Teljes rendszerváltás után vagyunk.
Mindent megújítottunk, és nincs egy fillérünk sem.
Valamire emlékeztet ez, de nem jut eszembe, hogy mire.
Mikor ment el?
Kora délután.
Akkor ha visszajön, mondd meg Almának, hogy nekem is közbe jött valami.
Várj csak.
Nem, nem mondd neki semmit.
Jó, nem mondok semmit.
Szia.
János ebben a pillanatban tette le a kagylót.
Visszahívjam?
Kit?
Jánost.
Most keresett.
Visszahívjam?
Ne hívd vissza.
Tedd ki valahova a polcra.
Legalább a képe legyen közöttünk.