Hogy állunk az oktatási támogatással?
Mindenki elvitte az igazolást?
Ketten nem.
A Kovácsi gyerek beteg, ma délután jön be az apja.
Egy bizonyos vágási család pedig nem is jelentkezett.
Úgy látszik, azok olyan gazdagok, hogy nem kell nekik ez a kis családi pótlék.
Tegnap elhatároztam, hogy el fogom kérni, de kiment a fejemből.
Még nem késő, ugye?
Szeptember 30-a a határidő, egyébként készen van, én már rég megcsináltam, csak kíváncsi voltam, mikor kapcsolsz.
Köszönöm.
És hova kell ezt leadni?
Az önkormányzathoz, vagy a TBS, vagy ha Feri nyomdája, kifizető, elkoroda.
Fel is hívom, és megkérdezem tőle.
Telefonálhatnék az irodából?
Most az egyszer még igen.
De közlöm a tisztelt tanárik arra, hogy felszereltettem a portán egy nyilvános kártyás telefont.
A magánbeszélgetéseket szíveskedjetek onnan bonyolítani.
Túl magas a telefonszámlánk.
Például nekem nincs kártyám, és mindenképpen haza kell telefonálnom.
A feleségem ma reggel nem érezte jól magát otthon.
Feleséged?
Ebből a fontos eseményből kihagytál bennünket?
Nem szép.
Ez egy gazember.
Egész nyáron fűtötte az agyamat, csak éppen azt titkolta el, hogy nős.
Még jó, hogy nem döltem be neki.
Akkor elárultam volna.
Utólag.
Tessék.
Szia, mi újság?
Van.
Ha elhozod az igazolást, akkor holnap leadom a nyomdában.
Sőt, hagyd ott a tanáriban.
Az önkormányzat ott van a rendőrség mellett.
Most úgy is oda megyek.
Kiváló.
Szia!
Delég láttalak.
Tudod, az a helyzet, elég messze lakunk egymást, úgyhogy nem is oda.
Te is eszel rendőrségre?
Rendőrségre minek?
A gyerek pornófotőügyével.
Flóra is ott volt, amikor lebúgtak.
Micsoda?
Mire beszélt?
Ezek szerint Juli nem mondta el, mi történt.
Nem.
Gyerünk, úgy közben beavatlak.
A frázt hozod rá, egy hülyését.
Mi történt itt, Gazi?
Pár hétig nem jövök, és mindennek majdnem dupla az ára.
Ne csodálkozzon, drága művésznő!
Volt itt minden, jégeső, árvíz, belvíz.
Ezt kaptuk az égtől.
Drágább lett a villany, a benzil, a fűtőanyag, a gáz.
Mitől legyen olcsóbb az áru?
Csak a kerámia nem lett drágább, így aztán lassan nekem se futja semmire.
Na mindegy, ezzel nem tudok segíteni.
Itt van a lista.
Kérek szépen krumplit, zöldpaprikát, paradicsomot és zöldséget.
Művésznő is csak lecsót főz.
Ettől a rendeléstől nem fogok meggazdagodni.
Narancs, banán, szöllő, kivi.
Semmi gyümölcs.
Kínálja a gazsikám a gazdagoknak.
Ha átállítanám magamat kerti törpegyártásra, akkor vehetnék mindent.
De hát nekem ez nem megy.
Pedig abból ide is hozhatna, művésznő.
Vinnék, mint a cukrot.
Hát akkor megnőne az én forgalmam is.
Fontolja meg.
Nincs az a pénz.
Ez pont olyan lenne, mintha magait a piacon nem friss zöldséget és gyümölcsöt árulna, hanem lányokat.
Gazi, a kerci törpe és lánykereskedő.
Fontolja meg, nem szép dolog, de csak úgy dőlne a pénz.
Csókolom a kezét a művésznőnek, ha mégis csinálna törpét, telefonáljon, érte megyek, senki nem tudja meg, hogy a művésznő csinálta.
Ha mégis futatna egy pár lányt, azt tanácsolom, adjon mindegyiknek a kezébe egy kerti törpét, és mindketten dús gazdagok leszünk.
és én is csitokban tartom.
Stúdió tessék?
Szia doktor, mi van?
Tényleg nem meséltem, de nem akartalak izgatni.
Főleg, mert nem történt semmi.
Igen, igazad mama?
Igazán nagyon örülök, hogy meglátogatott minket, ez itt a híres stúdió.
A kedvenom foglaljon helyet, Júlia azonnal kezelésben lesz.
Ez szerint úgy lát, hogy rám férne egy kis kozmetikázás.
Ki mondja el neked?
Így gyönyörű, ahogy van.
Hartóly úr elküldte a megbeszéltervezetet.
Igen, igazad van, elnézést kérek.
Majd holnap megbeszéljük, most dolgom van.
Szia!
Júlia, bemutatom neked Rékát.
Ő a mi hartai barátunk, gyönyörű titkárnője.
Szia, Magenhennél vagyunk.
Szerbusz, Réka a nevem, Tálas Réka.
Már nagyon sokat hallottam rólad.
Igen?
Igen.
Sőt, abban a dossziéban, amiben a terveket hoztam, Tamás küldött neked egy külön nevelet.
Köszönöm, majd elolvasom.
Már is elolvashatod.
Réka, meghívhatom egy kávéra?
Most melyik ajánlatát fogadjon el?
Kozmetikázzak, vagy kávézzunk?
Én inkább a kávét választanám.
Kíványság a parancs.
Jobbra van az én stúdiómban, ott fogunk kávézni.
Ha válaszolsz, kedves Rika, azon mellett is viheti.
Nem ez válasz, ebben biztos vagyok.
Én ezt nem értem.
Tudtum, hogy a történetnek vége.
Mi van ezen még levelezni való?
Én a helyedben el sem olvasnám.
Igazad van.
De kíváncsi vagyok, tehát elolvasom.
Azt nem hiszem, hogy válaszolnék is rá.
De az is lehet, hogy valami teljesen közömbös dolog műhírt.
Na látod, ez ki van zárva.
Te sem gondolod komolyan.
És miről levelezne veled?
Egyébként kötöttetek valami speciális üzleti megállapodást.
Vagy kölcsönkér tőled, és most időt kér a törlesztésre.
Na, ne viccelj!
Jó, nem viccelek.
Most van még öt szabad percen.
Elolvasom, és ezzel a dolog le van zárva.
Mellesleg a titkárnő nagyon csinos.
Azt hiszem, ez is része az üzenetnek.
Biztosan.
De most légy szíves, engedd, hogy elolvassam a levelet.
Olyan ez a hely, mint egy ravatalozó.
De figyelj ide, összetolok három asztalt, is kellett ráfeküdni.
Szerzek két gyönyörű gyertyát, veteszem a magnóba, meghalt a cselszövő.
Rögtön barátságosabb lesz a hangulat.
Te, ha akarod, még sírni is fogok.
Felösleges.
Töröld le a könnyeidet, kár minden cseppért.
Különben reménykedj, pupák, ki leszek én még a te temetéseden.
Milyet szeretnél?
Hambasztás lesz egy szórnak, vagy hagyományos?
Ez utóbbiról egyébként lebeszélnélek, a föld se fogad be mindent.
Ha lehet, a kezük mozogjon, és ne a szájuk.
Ma még nem vagyok vevő a humorukra.
Mi filozófiáról beszélgettünk.
A lét s nem lét kérdéseit vitattuk meg a barátommal, szorgos munka közben.
Szegény barátomat rezsőt foglalkoztatja az elmúlás gondolata.
És azt hiszem, s remélem, hogy megvan rám minden oka.
Muszáj egyébként a saját halottuknak tekintennünk, hogyha elviszi őt a kaszás?
Szűnjenek meg az urak, ha kérhetem.
Szia, Alma!
Szia!
Jó napot, uraim!
Csókolom a kezét!
Foglaljon helyet!
A főnök úr sem maradjon állva!
Szolgálhatunk valamivel?
Kávé nincs?
Süti nincs?
Szóta sincs!
Van viszont melegsőr és válogatott röviditalog.
Esetleg a hölgy tiszteletére fölkapcsolhatom a világítást?
Miért nem kell?
Így is látom magukat.
Kapcsolja!
Hová tűntél?
Minden nap keresterek, de nem lett fel senki.
Dolgozik az egész család.
Nekem is volt munkám egy nagyon kellemes kis étteremben, és a tulajdonos nagyon kért, hogy maradjak.
Az a lány nem jön vissza, ennek a helynek annyi.
Az biztos.
Remélem rozsdás összeszedi magát egy kicsit.
Nem rajtam múlik.
Ez a lány tudja, mit akar.
Adjon neki sok pénzt, akkor marad.
Mellesleg nálam is ez a helyzet.
Ha rám kerül a sor, risszálok egy kicsit.
Azt tudja a hatás.
Pénz nem lesz, de rögtön kirúg.
Akkor nem risszálok.
Fogalmam sem volt róla, hogy mit tervezel, úgyhogy még nem adtam választ.
Nagy álmaim nincsenek.
Szereztem annyi pénzt, ami a nyitáshoz elég, aztán vagy beindul a bolt, vagy csődbe megyek.
Több pénzt nem ígérhetek.
Döntsd el, hogy vállalod-e így is.
Gondoltam én, hogy ez lesz.
De maradok.
Nekem nem jó üzlet, de a régi barátság mégis többet ért.
Hallottam róla, hogy dolgozol, és csak nagyon titokban reméltem, hogy visszajössz.
Így aztán én is csak ebben a régi barátságban bíztam.
De azt megígérem, hogy ha az üzlet beindul, azonnal több pénzt fizetek.
Gondolom, akkor ez ránk is vonatkozik.
Mi is régi barátai vagyunk a főnökünk.
Szinte a gyermekei.
Mondtad meg azt is, hogy a kistesvérei.
Szóval mi is szeretnénk egy kis emelést.
Az se baj, ha nagy.
Na, kisöcséim és gyermekeim, kapjanak bele, és fejezzék be a munkát.
Már ma beállsz?
Hát, persze.
Átnézem a készleteket, beindítom a gépeket, és ha az urak befejezték a munkát, már ma délután nyitunk.
Nincsak.
A jó doktor, jó napot.
Ezzel a külsővel már szabad lábban.
Igen, de a te testvársam még bent van.
Őt kihallgatják.
És most mit bűnözött?
Gyilkosság vagy pedofilia?
Az utóbbi.
De honnan tudja?
Képzelje, belekeveredtem egy gyerekpornó ügybe, ez nem vicc.
Az egyik lakótársam van benn szembesítésen.
Tőle tudtam meg ma reggel, hogy az én Flóra lányomat is megkörnyékezték, de szerencsére sikertelenül.
Minden tudok.
Én is ebben az ügyben vagyok itt.
Mint vádlott?
Mint védő.
Hogy van lelke egy ilyen személyt ügyet elváltani?
Lelkem az nincs.
Tudja, ügyvéd vagyok.
De ebben az ügyben hivatalban kirendelt védő.
Azt nem lehet visszautasítani.
Igen, biztos, hogy nem lehetne kényszeríteni.
Ó, mentőket nem is lehet.
És hogy él?
Változatlanul.
Semmi újság, dolgozom.
Megint hívnak egy magánklinikára, de nem tudok dönteni.
Azt hiszem, végleg ellustultam.
Tehát nem változott semmit.
De megyek, mert nem illik késni.
Örülök, hogy láttam.
Magam is.
De van még egy kérdésem.
Milyen volt az esküvő?
Nem küldött, meghívott, pedig előkészítettem a kimenőruhámat és a legszebb nyakkendőmet.
Megfeledkezett rólam, mi?
Soha.
Maga egyszerűen felejthetetlen.
Látjam a sajnálom, hogy még nem tartottuk meg a lakzit.
Még soha sem láttam öltőnyben és nyakkendőben.
Biztos ellenállhatatlanul elegáns.
Egy szavába kerül, és a következő találkozásunk alkalmából kiöltözöm.
Ha megengedi, felhívom és találkozunk.
Tartok magának egy szabályos divat bemutatót.
Várom a hívást.
De feltétlenül az esküvő előtt tudja, hogy nem szeretné konfliktusokat okozni.
Jaj, nem okoz.
Ég ágya.
Magát is.
Nem akartam megzavarni a számolásban, nem sietek, nehogy újraolvassa azt a tengersok pénzt.
Engedjenek, hogy a közelgő póstás világnap alkalmából átnyújtsak egy szálvirágot.
Hát maga igazán nagyon figyelmes, hegyi úr.
Tessék.
Eljött a nagy elszámolások órája.
Meghasad a szívem, hogy be kell fizetni azt a sok számlát.
Első kettő az enyém, a többi a házaké.
Ellenőrizze, hogy nem vétettem-e?
Bizony, hogy ellenőrzöm.
Nagyon kedvelem magát, de arra nincs pénzem, hogy a lakótelep vízszámláját saját zsebbből pótoljam ki.
Megvan ez, kérem.
Forintra pontosan.
Csodálom magát, hogy milliókkal dolgozik, és nem fél.
Nem vét ilyen soha?
Hát, ritkán.
Egyébként, amikor a hivatalos pénzt kezelem, akkor eszembe se jut, hogy az pénz.
Akkor csak papír.
A sajátomat.
Azt féltem.
De az meg olyan kevés, hogy nem nagy mutatvány, amikor megszámolom.
Így hónap végén pedig egyenesen semmi.
Én a magamért nem számolom, de a közöst azt féltem.
Amint a lakóktól megjön a befizetés, még aznap beteszem a számlára.
Hát maguk nem félnek, hogy valaki beront és bajt csinál?
Vannak bizonyos biztonsági rendszerek.
Meg talán itt a közelben nem kapható viszki.
Hát eddig megúsztuk.
Tudja, néha csinálunk próbákat, hogy működik-e a rendszer.
Ez megnyugtató.
De nem is annyira a pénzt, mint magát féltem.
Engem biztos nem rabolnak el.
Elfelül nyugodt vagyok.
Hát ne legyen.
Zárás után én rabolom el.
Itt várom a ház előtt.
Csokkalom.
Miattam annál dolgozol, öreg?
Rögtön indulok rendelése, megyek időre.
Milyen csuda?
Kinek kell egy öreg kocsi öreg sofőrrel?
Aki szereti a biztonságot.
Ja?
Ez a te karosszéged, nem akarom vitorolni.
Azért.
Szóval, hova lesz a fuvar?
Vár rád valami telt karcsú fiatalasszony?
Eltaláltad.
Sű megír, megyek a kórházba.
Kikötötte, hogy pénzért.
Felülvizsgálatra megy.
Ez akar féltékenységre.
Igaz?
Ha igaz.
És mit bújod azt az újságot?
Beleestél a politikába?
Indulod már képviselőnek.
Még nagyobb sikereid lehetnének.
Az biztos.
Indulok a következő választáson képviselőnek.
De most azt figyelem, hogy lesz-e ingatlan adó, vagy nem.
Úgy érted, hogy nekünk a lakás után adózni kell, ha ezt megszavazzák?
Úgy szól a tervezet, hogy a nyugdíjasoknak nem, de az örökösöknek visszavenőleg ki kell fizetni.
Szóval, ha mi sokáig élünk, amit nagyon remélek, a gyerekek tönkre mennek, mert ezt soha nem tudják kifizetni.
Azért bújom az újságot, mert több napig nem néztem, és nem tudom, hogy szavaztak.
Sokan ellene voltak.
Többek között én is.
Hát ez nagyon sokat nyom a ladba.
Az egész parlament rád figyel, pedig még nem is vagy képviselő.
Legalábbis még nem.
Hát nekem biztos fizetnem kell, mert a kötelezők biztosítás után is adót kell fizetni.
Bazonyán.
Az adó után még nem kell adót fizetni?
Csak várd ki a végét.
Arra is sor került.
De ezt az ingatlan adót, ezt megkérdezem valaki járatos embertől.
Mert az engem idegesít.
Hát van itt egy járatos ember a házban, ez a Kesei.
Hát az még jobban idegesít.
Különben is nem Kesei, hanem Kerei.
Na, égáljon.
Ha a sümegi előbb ér haza, mint te, akkor lebuktál.
Nagyon figyelek.
Este jövök.
Ebédidőd van?
Dehogyis, hát én soha nem ebídelek.
Tudom, csak délutánonként egy vendéglőben.
Ezt honnan tudod?
A félváros beszéli.
Na nyögd már ki, hogy mit akarsz, amiatt a félbe hagytam a munkát.
A félváros beszéli?
Nagyon vigyázol.
Mindegy.
Nagyon jól haladok.
Háromszor megfogtam a kezét, és... Ez aztán a siker.
Csak úgy megfogtad a kezét, és szorongattad.
Lefogadom, hogy a kis doktornő elpirult, szendén elhúzta a kezét, de rád mosolygott.
Hogy képzelsz ilyet?
Gyere, gyere ide.
Gyere.
Szóval, nagyon jól kitaláltam.
Elkezdtem tanítgatni, hogy hogyan kell pulzust mérni.
És hát ezt meg kell fognom a kezét.
Hát ugye ezt nem lehet egy étteremben
nyatán mérni.
Nem bizony, nagy ravasz vagy.
Figyelj, most jön a kérdés.
Mit szólná hozzá a megnősülnék?
Mit szólná hozzá a világ?
Nem késtem én mára a családalapításról.
Attól függ, hány gyereket akarsz.
Kettőnél kevesebb nem lehet.
És gondold el, milyen nagyszerű.
Rögtön, mintha unokáid is lennének.
Kettős öröm egy csapásra.
Te most hülyét csinálsz belőlem, pedig én halálosan komolyan kérdezem.
Vigyázz, itt jön.
Tehogy leéges.
Jó napot kívánok.
Jó napot.
Parancsolj.
Csak azt szeretném bejelenteni, hogy ma biztos nem végzek ötig.
Ez nagyszerű.
Éppen most gondoltam, hogy keresem magát, és szólok, hogy nekem is összejött egy csomó munkám, úgyhogy majd ötkor kopogjon be a szobámba, jó?
Sajnos nem.
Ma a szüleimhez kell mennem, és az édesapám értem jön, úgyhogy a mai találkozó az elmarad.
Ugye nem haragszik?
Milyen jó, ha haragudnék.
Majd holnap bepótoljuk.
Menjen csak nyugodtan.
Köszönöm.
Elnézést, falvai rúzsa vagyok.
Szigszai Etus.
Jaj, jaj, jaj.
Én voltam neveletlen, mert nem mutattam be a hölgyeket egymásnak.
Etus.
Etuska.
Egy régi betegem.
Szokott jönni néha ellenőrzésre.
Emlékszem.
Tavasszal már találkoztunk a tanár úr szobájában.
Viszontlátásra.
Minden jó.
Köszönjük sok korban.
Te egy mocsok alak vagy.
Mit vagyok én neked?
A létező legjobb barátom.
De mi?
Na, szervusz, virág.
Mint régi betegnek, majd küldhetsz egy meghívót az esküvődre.
Kapsz valami szép nászajándékot.
Talán egy mózeskosarat a babának.
Etus, ne menj még el.
Nem mondtam még el mindent.
Pávirág, légy jó és hűséges.
Bemenjek egyedül a boltba, hogy jössz te is.
Nem, nehogy is.
Zárd be az autót, és akkor menjünk mind a ketten.
Kit látnak szemeim?
János!
Hát tíz éve nem láttalak.
Szia!
Szervusz!
Mi itt lakunk.
Ti?
Jó férjemmel.
Igen?
Hadd mutassam be egymásnak az urakat, Sipos Dezső.
János!
Ismerjük egymást, nem is tudom, mióta.
Igen.
De hogy ti is ismertek egymást, azt nem tudtam.
Bizony, bizony.
Úgy 120 éve udvarolt nekem János egy kicsit, csak nem volt olyan bátor, mint te.
Nem mert feleségül venni.
Tudnélek, akkor én éppen nős voltam, és ez kizáró.
Te pedig eluntad a várást, és továbbmentél.
Erika építette annak idején a házunkat, amiben aztán szépen tönkrementem, és el is kellett adnom.
De hát ez így reismeri a feleségemet.
Tényleg?
Hát ezt nem mesélted.
Pedig azt hittem, hogy minden titkodat tudom.
Ez persze fordítva is igaz, te sem meséltél Jánossal.
Egyébként Almával egy oldalú volt a szerelem, én majd belehaltam, de nem tetszettem neki.
Rég volt, azóta is jó barátok vagyunk.
Lakást kerestek?
Szűk már a lakótelep?
Engem nem mutat be senki senki, meg hát megteszem magam.
Dénes bácsi vagyok, nyugdíjas erdész.
És most vizsgáltuk meg az erdőt ott a házak alatt.
Nem érte egy kár a viharok idején, vagy lakást is keresünk?
Nem, nem, nem.
Szűk a lakótelep, de nekünk még drága lenne egy ház itt is.
Pedig nagyon szép hely.
De hát majd Erika biztos épít valami szép nagy házat.
Csak tervezem.
Mert nekünk sincs pénzünk, de majd lesz.
Majd lesz.
De addig is, ha van kedvetek, felugorhatnátok hozzánk egy kicsit dumálni a régi szép időkről.
Na menjünk, mert bezára volt, és nem lesz vacsora.
Viszlát, és kész csokom Almának.
Köszönöm, átadom.
Minden jót!
Ez a kaland még Alma előtti időkben volt.
Dehogyis, miatta mentünk szét.
Úgyhogy erre a kis összejövet, erre nem hiszem, hogy sor kerül.
Ettől a dezirétől mindig megfádul a fejed.
Azt hiszem, Alma se lenne boldog, ha ezzel az Erikával kéne találkoznia.
Mit küldözgeted kézcsókjaidat annak a, majd megmondom, hogy kicsodának?
Miért ne küldeném?
Nagyon jó barátságban vagyunk.
Csak voltatok.
Én egyáltalán nem szeretnék vele találkozni.
Márpedig akár akarja, akár nem, vasárnap koncertre megyünk.
Már megvettem a jegyet, vita nincs.
De hát hogy szálljak fel én egy buszra?
Lassan, de felszáll.
A sörözőben le bír menni,
A koncert is kötelező.
A doktor különben is azt mondta, hogy járkáljon.
De nagyon érzem most a frontot.
Érzi a nyavaját.
Itt nyafog nekem, meg sápítozik.
Na, nézze meg ezt a fiatalembert.
Ő is most ott felülvizsgálható.
Megismerkedtem vele, míg magára vártam.
Na, Guszti, mit mondtak?
Levették a gipszet.
Óvatosan járhatok.
Nagyon unom már az egészet.
Látja, ő nem siránkozik.
Te unja.
Én is unom.
De ő nem a szőnyegen esett el, hanem a sportpályán.
Foci volt, vagy mi?
Kosaras vagyok.
Felvágtak, és egy marha ráesett a lábamra.
Hónapokra kiestem az edzésből.
Csokalom!
Szép jó napot!
Mehetünk?
Persze!
Őt is hazavinnénk, Takács úr.
Igen?
Merre lapsz, Guszti?
A Villányi úton.
Épp útbeesik.
Köszönöm.
Semmi akadálya, mehetünk?
Miért baj az, ha az ember elcsúszik a szőnyeget?
Mert szomnyaktörést kap.
Tudja mi ebből a tanulság?
Mi?
Nem kell sok kis szőnyeg a lakásban, még ma kidobom mindet.
De drága, Lilla, azok nagyon értékes szőnyeget.
Annál jobb, akkor eladjuk jó pénzért.
Bízza csak rám, majd én elintézem.
Egy kis türelmedet, kérem.
Juliának valami apró, adminisztrációs munkájagad, de rögtön itt lesz.
Igazából Fruzsit keresem.
Egy jó buli ígérkezik este, és egész nap kint dolgoztam a Városligetben.
Hát olyan a feje, mint egy szénabogja.
Hát akkor Fruzsi.
Gyere, pár perc alatt rendbehozlak.
Köszönöm.
Mit csinálsz te a Városligetben?
Október 3-ára családi futást szervezünk.
Lesz kismaratoni, nagymaratoni és egy 800 méteres táv.
Óvodástól nagymamáig szabad a pálya.
Összeállítottam a terveket, úgy, ahogy Hartai uram megállapodott.
Nagyon köszönöm.
Még ma átnézem, és utána jelentkezem nála.
Mégiscsak írtam egy pár sort.
Légy szíves, adnák neki.
Még ma este megkapja.
Szia.
Nem is mondtad, hogy bejössz.
Gyönyörű leszel a bulira.
Ne igazítsalak meg én is egy kicsit.
Nem köszönöm.
Akinek így nem tetszem, az keres sem mást.
Kivel mész?
Új lovag?
Péterrel, és persze Claudia-val, meg a többiekkel.
Kedves Réka, elvéhetem?
Most hívtam taxit.
Nem köszönöm, kocsival vagyok.
Ez az én formám.
Tudja mit?
Lemondom a taxit, és maga viszel engem.
Szeretnék négy szem közt beszélni magával.
Na, szigorúan a hivatalos ügyekről.
Azt ígérted engem viszel el a busz megállóig.
A gyerek egyedül van otthon, és ma már nem jön senki.
Mindegy.
Megyek gyalog.
Levelezgetés folyik köztük, de siet, mert Flóra egyedül van otthon.
Nem vagyok benne biztos, hogy tényleg hazamegy.
Gyenge jellem vagyok.
Megy asszony és száz évvel fiatalabb, mint én.
Azt tudom, hogy én mit szeretnék.
De mire számít ő?
Milyen jogon állít el én példaként egy 17 éves kosárlabdázat?
17 évesen sohasem törtem el semmimet.
Azt mondják, ez a vénasszonyok nyara.
De én úgy érzem, hogy öreg kutyáknak is tavasza lehet.
Legalább hat állásajánlatot kaptam, de amilyen élhetetlen vagyok, maradtam a régi helyem, pedig több és biztos pénzt ígértek.
Arra az esti összejövetelre én befizetnék, ahol mi négyen barátságosan beszélgetünk.
Meg sem merem mondani otthon ezt a találkozást.
Ha bevezetik ezt az adót, el kell cseréljük a lakást.
Hiába lakjuk most négyen, ha a fiataloknak kerül majd sokba.
Nem kell előre a vészharangott gongat.
Elég lesz akkor törni a fejünket, ha már megszavazták a törvényt.
Még hogy én régi betege vagyok, hogy hűülhet meg ennyire egy idős úr egy pipitől?
Az iskola úgy döntött, hogy a tanárikar figyeli az óra után kimenő gyerekeket.
Őrző-védő szolgálatra nincs pénzük.
Minden megírtam, és mindent megtanultam.
Igen?
Akkor te vagy a legokosabb író, és a legokosabb ember a világon.
Nézhetek tévét?
Ugyan, mit néznél?
Ez ki csoda?
Úgy tele van a kezem, hogy az államon nyomtam meg a csöngöt, és majdnem mindent elejtettem.
Csak nehogy leöntsem ezzel a pompás gulyáslevessel azt a szép tiszta inget.
Nagyon finom lesz.
Csapunk egy nagy lakomag.
Feri?
Szerusz, Janka néni.
Még dolgozik, úgy tizenegykörül jön haza.
Se baj, majd megbelegítjük neki a maradékot.
Gyorsan hoz abrosztányérokat, evőeszközt és poharakat.
Jaj, van itthon italotok, ugye?
Mert azt elfelejtettek.
Nincs italunk, Janka néni, és mind a ketten vacsoráztunk már.
Nem számítottunk vendégségre.
Elfelejtetted, hogy holnap van a születésnapom.
Nektek ez semmi, pedig nézd csak ide.
Mi mindent készítettek.
Isten éltesse, Janka néni.
Úgy terveztük, hogy szombaton átmegyünk, és felköszöntünk.
Majd viszünk is valami kedves kis ajándékot.
Ha tetszett, kapcsold be az angol feliratot!
Köszönöm, hogy megnézted!