Mennyit kapunk?
Négyet, négyet.
Te mire gyűjtesz?
Titok.
Nekem elmondhatod, én hallgatok.
Szeretnék karácsonyra egy tévét venni.
Minek?
Én se sem nézem.
Meséltem, hogy... Szóval, hogy nem lakik itthon a mamám.
És ha lenne egy tévé, akkor visszajönne.
Tudod, ez olyan családi szertartás.
Más családokban esténként mindenki otthon van, és körül ülik a tévét.
Tudod, ha anyu megtudná, hogy van egy tévénk, akkor biztosan visszajönne.
A te terved fontosabb.
Összedobjuk a pénzt, talán elég lesz egy tévére.
A tied egyedül biztos kevés.
Kösz.
Te tényleg a legjobb barátom vagy.
Minden nagyon-nagyon szép.
De a...
A lakóbizottságnak nem mertem megmondani, hogy ti vállaltátok el a munkát.
Most kevesnem kell valakit, akit beavatok a titokba, hogy fölvegje a pénzt a számotokra.
Peculia na volet.
Mit tetszett mondani?
Ez egy latin mondás.
Azt jelent, hogy a pénznek nincs taga.
Érted, ugye?
Nem, de biztos igaza van.
Igyekezzenek, lányok, mert nem győzzük.
Valakinek a pénztárba kell menni.
Csináljuk, de annyi van, mint égen a csillag.
Jó, csak igyekezzenek.
Lenke néni, drága, nem ülne be a pénztárba.
A lányok nem győzik.
Utálok pénzzel dolgozni, meg a gépet sem ismerem eléggé.
Oda küldöm Marikát, ő mindent megmutat.
Jó, nem szívesen.
Mindenen rajta van az ár.
Ha meg bizonytalan valamiben, ott az árlista.
Az mindig a legújabb árakat mutatja.
Sajnos.
Hát akkor összefoglalom.
Holnap délelőtt rendezünk a Mikulás ünnepséget.
Az alsósoknál Szűcs Pista a télapó.
Megvan a szöveg, ugye jutva?
Meg.
Pár mondat és aztán az ajándék.
Bélán, ugye elvállalod a felsősöknél a Mikulás szerepét?
Nem.
Nem és nem.
Én nem bohócnak szerződtem ide.
Így is rögnek a kedves kollégák a hátam mögött, mert rendet szeretnék.
Én nem fogok itt hosszú fehér szakálban komédiázni.
Szó sem lehet róla.
És mi volna az ajándék?
Kicsit furcsa, de hát ezt szerezték.
Már ne haragudjon, de hogy lehet Mikulásra nyulat adni?
Szerintem ez már húsvét hétfőn lejárt.
És te ezt akarod Mikulásra szétosztani?
Tessék!
Én megkóstolni sem merném.
Egy kicsit szürke.
De azt mondták, csak a színe változott, a minősége nem.
Jó, hogy nem kék.
Na, ezt nem osztjuk ki.
Lemegyek és bevásárolok.
Van pénzünk?
Valamennyi van, de nem tudom, hogy elége.
Tessék?
Bocsánat, rosszkor jöttem.
Értekezlet van, Sweets úr.
Akkor rövid leszek.
A gyerek megint beteg, influenzás.
Nagyon sajnáljuk, a pista lett volna az alsósoknál a Mikulás.
Jobbulást kívánunk.
Köszönöm.
Vágási tanárnökérem, beszélhetnénk négy szem közt?
Mi ugyan mindegy, nyíltan szoktunk megbeszélni, de parancsoljon.
Ez a följelentős apuka?
Ez.
Hát én ezt megnézem magamnak.
Legalább egy kicsit várj még.
Csak nem képzeli, hogy pénzt fogadok el.
Én tanár vagyok.
De hát a tanárnő taxi hozta haza a gyereket, amikor rosszul lett.
Költségei voltak.
Ezt csak kiegyenlíthetem.
Ez a taxi költség.
Nagyon szeretném, ha történtek utána, tanár, hogy nem neheztelne a gyerekre.
Ezért gondoltam, hogy ezzel a szerény ajándékkal... Gondolja, hogy én egy gyereket a szülő viselkedése alapján ítélek meg?
Maga bejött ide és gorombáskodott, mert én beírtam a fia üzenőjébe.
Azt hiszi, hogy én ezért másképp bánok vele?
Ez még nagyobb sértés, uram, mint hogy meg akar vesztegetni.
Na, tegye el a pénzét, és menjen haza ápolja a gyerekét.
Maga pénzt akart adni a tanárnőnek.
Miközben hozzá?
Most bemegy az igazgatóhoz,
elmondja neki, hogy mi történt, és felajánlja a pénzt a szülői munkaközösség nevében Csokoládé Mikulásokra.
Volt szerencsé!
Szent Isten, Juditka, hány darab ez?
Pontosan 205-en megszámoltuk Béla bácsiból, tanárkollegám.
Üdvözlöm, elnézést, kisegítő pénztáros vagyok.
Leesett az árcédula.
Igen.
Beütöm egy tételbe, jó?
Jedzéket parancsolnak?
Szükségtelen, köszönjük.
Elég lesz a blokk.
Nagy Mikulás ünnep lesz az iskolában?
Hatalmas.
Tessék, parancsoljon.
Köszönjük.
Kezét csoport.
Szép tétel.
Gyűlik a pénz.
Álljon be a sorba, Juditka, én majd megvárom.
Hölgyem, engedjük előre a tanárnőt, mert akkor minden gyerek ötös van.
Jaj, köszönöm szépen.
De az ötös nem garantálom.
Vöröskereszt?
Jó napot kívánok, Dőri urat keresem.
Jó napot kívánok, vágási név vagyok.
Igen, Ferenc Elekkösség, 1962.
Hogy van-e valami eredmény?
Értem.
Hát akkor olyan két hét múlva újból jelentkezem.
Köszönöm.
Viszont hallásra.
Jó napot kívánok.
Elnézést, az a barátom.
Nem jönnek a fűtésszer.
Dolgom lenne.
Én is ezért ülök itthon.
Kínovabbá a tévében.
Azt majd megoldjuk.
Az urak adnak nekem egy hústaszal, én majd végigjárom a lakásokat a szerelőkkel.
De lenne itt egy nagyon fontos dolog.
Bemehetnénk.
Ez egy karácsony.
Köszönöm szépen.
Hi!
Egy régi magyar film.
Nagyon szerettem.
Láttam?
Ezt nem.
Mondja, mi volt?
Mi beszélt?
A Magenheim kislány és a barátja vállalták a házba a takarítást.
De hát a gyerek munka tilos, hogy nem tudom kifizetni nekik a bért.
Ha vágási úr lenne olyan kedves fölvenni a részükre.
Az nem lenne szerencsés.
A feleségem a gyerek osztályfőnök.
Irasza, csak nyugodtan az én nevemre.
Engem nem zavar.
De mi lesz a szerelőkkel?
Ha nem jönnek, előbb-utóbb megfagyunk.
Dum-spiro-spiro.
Amíg élek, remélek.
Mára így értik, hát csak eljönnek.
Mindjárt visszahozom a kulcsot.
Megígértem a doktornak, hogy megcsináltatom a Trabant semváltóját.
Még lekésem az eredményt.
Takácsod, elvinn engem is, mert én meg a nyomdát késem le.
Természetesen.
Köszönöm.
Záróra van.
Tessék befejezni a vásárlást.
Viszontlátásra.
487 darab fogyott el.
Pompás eredmény.
Gyerünk az öreg lányhoz, és támadjunk.
487 mikulás fogyott.
Akkor nagyon jól ment ma.
Akkor gyorsan tegyen a pénzből 4870 forintot ide a zsebembe.
Feltűnés nélkül.
Kint majd elosztjuk Rózsival három felét.
Mit tegyek?
Kinek a zsebéve?
Mit beszélsz te itt?
Tetszik tudni, véletlenül 10 forinttal magasabb árat nyomtunk rá.
A töbletből csak Lenke néninek lenne baja.
Egyszerűbb felharmadoljuk, és szépen hallgatunk a dologról.
66 értet számolni, pedig csak 56 az ára.
Tévedni emberi dolog.
Szóval én vagyok veszélyben, és ti szívesen segítenétek.
Én azt hiszem, ti egyszerűen csalni akartok, ha jól értem.
Lenke néninél fizettek.
Mi csak segíteni szeretnénk magának.
Maguk áraztak, ugye?
Akkor most szépen felveszzük a jegyzőkönyvet.
Nincs itt egy filértőbölet se, Vandikám.
Lehet, hogy a lányok rosszul áraztak, de az ácédulák leestek, amire éde értek, és én a lista alapján ütöttem be az árat.
Lányok, ha máskor tévednek, használjanak jobb ragasztót, vagy nyomják rá jobban az árazógépet.
Azért a jegyzőkönyvet felvesszük.
Előbb vegye át tőlem az erszámolás bandikám.
Egy kicsit felizgattam magam.
Hello, vörös lovag.
Hello.
Kire vársz?
Hármat találgathatsz.
Kémeim jelentették, hogy hol vagy.
Nézzünk egy kávét?
Szűk, húsz percen van.
Rendevű?
Nem.
Akkor gyere.
Rövid leszek.
Gyere hozzám feleségből.
Mi csoda?
Elveszlek feleségből.
Várj!
Ne mondd a szokott szöveget, hogy haverok vagyunk, meg hogy te szerezd, de nem úgy.
Tudod, hogy szeretlek.
Hol együtt járunk, hol szétmegyünk, elég volt.
Szegény Karcsinak, tudod, a vendéglős nagybátyámnak súlyos érszűkülete van.
Én átveszem egy időre a boltot, ha hozzám jössz.
Idegen forgalom, Miszki Alma, üzletvezető Sudár László.
Esküvő, amilyen gyorsan lehet.
Te jössz.
Laci, nagyszerű vagy, olyan boldog vagyok.
Hozzám jössz?
Nem, de nagyon boldog vagyok.
Te nem vagy normális.
Kikosarazol, és nagyon boldog vagy.
Miért?
Lehet, hogy ezt te nem érted, de olyan fantasztikus jó érzés.
Köszönöm szépen.
Szívesen.
Máskor is.
Örülök, hogy boldogát éltek.
Az engelszél fele megyünk?
Igen, de a kapunk még egy alapítvány megint Erzsébetér lesz.
Takács úr, mióta vezet?
Ne Takács úr, az engem, mert nem tudom, mit csinálok vele.
1940-ben kezdtem, akkor voltam 20 éves.
Akkor is veszünk 47.
Akkor Pista bácsi 67 éves.
Nem hiszem.
Hát én sem nagyon, de attól az még 67.
Akkor volt egy pár karambol.
Volt, volt, a Frontona Terra autóval nekimentem egy fának.
Igaz, hogy egy gránát robbant előttem.
Tessék, tessék!
Magánál van?
Szóljon már!
Miért nem kecskét vezesz, te állat?
Állj meg!
Hogy affen eljegye meg a pofádat!
Így kell hagyni, amíg a rendőrség ideér.
Vigyázzanak rá!
Vegy a kormósa, és hívom a rendőrséget!
Jó vicc!
Elütje aztán, így akar meglógni.
Itt marad!
Nem én ütöttem el!
Vegy el a kezét!
Hívtam a rendőrséget!
Az ilyenek miatt nem berek lejönni az utcára.
Ő a nagy vezető.
És ilyen trükke akart lelépni.
Az.
Hogy ő megy a rendőrért.
Igen.
Gazember.
Innen nem mozdul, amíg rendőr nincs.
Vegy a lonnét a kezét.
Ne avatkozzon vele, Ferikém.
Inkább ezzel foglalkozzon itt a földön.
Amíg ezek engem linccselnek, addig ez elvérezhet.
Hagyanak engem békén.
Nincs ebbi bajom.
Csókolom egyiket.
Képzelje, mi történt.
Majd saját kocsimhoz hívtak ki.
Nem értem, magából kettő van?
Az kizárt Magenheim 1 és oszthatatlan.
Az egyik szomszédom vita javítani a trabantot.
Mi odaértünk, a súlyos érőt felkelt, és mi se történt volna távozni.
A vicc.
Azért nem kérsz így.
Ádám, azt hiszem, ez a mi sérülésünk.
Mehetek magával?
Jöjjön.
Mi van?
Ki ez?
Kétezer forint.
Névjegy?
500 darab sorc van.
A nyomást elintéztem, csak ki kell szedned.
Nem te?
Nem te.
A főnök közölte, hogy nincs több dobásom.
Vissza menne a helyére, Dudas?
Mondtam, hogy ha elkapom valami bolton, kitöröm a nyakát.
De nem kaphat el, mert nincs.
Már itt sem vagyunk.
Feri, jöjjön le a főnökhöz.
Velem is baj van?
Le kell zárnunk az Ottlakán ügyet.
57 éves, monoszedő, egyedül van a géperemben.
Senki nem dolgozik már azokon a gépeken, csak ő. Hát nem tartatunk fel miatta egy termet.
Mi dolgom nekem az ön munkájával?
A szakszervezeti bizalmi betegés maga a helyettes.
Ottlakánnak lehetővé tesszük a korengedményes nyugdíjat.
A papírt magának is alá kell írnia.
Ezen kívül szeretném, ha beszélne vele, hogy fogadja el ezt a megoldást.
Nem írom alá, és nem beszélek vele.
Nekem ő a mesterem volt.
Én mindent tőle tanultam.
Itt dolgozik 37 éve.
Legendás, igazi nyomdász.
Nem szabad őt elküldeni.
Ezt mi is tudjuk.
Nem tanácsot akarunk kérni, hanem azt, hogy segítse.
Magát szereti az öreg.
Mindenkinek az lenne a legjobb, ha szépen ő maga kérné a nyugdíjazását, és nem mi ajánlanánk.
Így felszabadulna egy nagyon értékes státusz.
Itt nem státuszról van szó, hanem egy emberről.
Nem azért áll ott a terem, mert a mesternek munka el kell, hanem mert nincs elég új kép.
Még arra sincs pénz, hogy ezeket a monógépeket leszereljék és kidobják.
Most inkább akkor őt dobják ki, és ebben én segítsek.
Milyen alapon?
mert pillanatilag maga a szakszervezeti bizalmia.
Én is 37 éve dolgozom itt.
Most menjek oda, és én mondjam meg, hogy menjen el?
Maga bizony.
Én nyomdász vagyok, és nem az a dolgom, hogy az embereket elküldözgessem.
És ha most éppen bizalminak tekint, akkor meg az a dolgom, hogy őt védjem, nem?
Miért nem képezik át őt is?
Nem éri meg.
Van még három év a nyugdíj.
Le kell építenünk pár embert.
Vagy küldjük el magát, aki még 30 évig munkaképes?
Nyugodtan.
Elmegyek bármelyik kis nyomdába, vagy GMK-be, és megkeresem a pénzem.
Inkább, mint hogy a mesteremnek maguk helyett én adjam be a mérget.
Nem írom alá azt a papírt.
Nagyon fiatal, még maga válgási.
Ne haragudj, nem csinálom meg a névjegyet.
Nem vagyok rá jó, hogy bujkáljak és dugdossak, ha valaki arra jár.
Inkább a vagon kirakás éjjel.
Tíz perc alatt négy éjszakányi pénzt markolhatnál.
Hülye vagy te, édes haverom.
Nyertél.
Nem hívtam és nem vártam ma estére vendéget.
Akkor ki vagyok dobva?
Tessék, foglaljon helyet és vágjon vele.
Virág.
Kókuszlikör.
Zajos fogadtatás és némasági fogadalom.
Egy ilyen varázslatos helyen?
Ó, milyen neveletlen vagyok, még lesevettem a kabátomat.
Megbocsát?
Nem.
Mit gondol, nem ez lenne a legalkalmasabb pillanat, hogy a régen esedékes munkatársik pertot megigyük?
Aztán megvacsorázunk.
és a szó legszigorúbban vett, egyszerű értelmében jól érezzük magunkat.
Adna nekem két poharat?
Nem vagyok éhes, nem szeretnék inni.
Nagyon sokra tartom a magyar nyelvben a makászódást.
Szerettem volna végre egy estét nyugodtan egyedül tölteni.
Ebből e pillanatban a tölteni már is megvalósul.
Azt hiszem, én vagyok az öregebb.
Rosszul tűröm az erőszakot.
Akkor szia.
Szervusz.
Nincs itt volna egy falat kaja sem.
Ha vacsorázni akarsz, akkor felkapok valamit, és mehetünk.
Engedelmeddel ide rendeltem a vacsorát.
Mióta ismerlek, csak erre vágytam, hogy egyedül leesek veled valahol.
Eszembe sincs most elmenni.
Ne bántsd a pityogás szerzetest.
Ez etus kedvence, ha valami baja esik, megöl.
Az anyám embernek is, művésznek is zseniális.
A férjem egy nagy szent, mindenki csodálatos és tiszta.
Csak én vagyok.
A pityókás papáca.
Ide figyelj, Julia.
Szeretném, ha igazán éreznéd, hogy rám mindenben számíthatsz.
Igazán mindenben.
Hát, ha túljutsz ezen a mondjuk magánéleti válságon, akkor biztosan eldöntöd, hogy mit akarsz.
Én veled kapcsolatban a leglosszabbra is felkészültem.
Akár feleségből is veszlek.
Megható.
De most elmegyek.
És megvárom, míg te akarod, hogy jöjjek.
Na, Sherry.
Minden kívánságot teljesül, nem kell vacsoráznod, egyedül maradhatsz.
De tudnod kell,
hogy csak egy szabadba kerül.
Maradj.
Mi csinálsz?
Mozgatom az arcomat, hogy beszédközben ölelsen a szakád.
Na, most hallgass, mert nem ragad meg.
Kimegy a másodikba a szücsfiú helyett.
Hallgass!
De ki vagy?
Magenhely Júlcsi.
Gyorsan, gyorsan, a második összeáll, mert fárja a Mikulás bácsit.
Akarom mondani a télapót.
Szövegj!
Olvasd kérlek az elsőt.
Néme Dilalcsi, te még mindig nem tanultál meg rendesen írni.
Próbálj meg egy kicsit mélyebben beszélni.
Jó, megpróbálom, Béla bácsi.
Így, nagyon jó van, csak bátran.
Hogy jutott eszébe kislányt választani a szücsfiú helyett?
A Magenheim lánynak most szüksége van valami sikerülményre.
Kicsiknek meg mindegy, hogy fiú vagy lánya, Mikulás, nem?
A lényeg a csoki.
Csát, Miki, te a legjobb lehetnél, ha nem piszkálnád folyton a lányokat, de azért kapsz egy csokit.
Tessék.
Csikós Attila, te kettőt kapsz, mert te voltál az osztály első.
Egy, kettő.
Gratulálok.
Szervusztok, gyerekek, legyetek jók, mert jövő ilyen kóra újra jövök, és nagyon sok ajándékot szeretnék kiosztani.
Szervusztok!
Felállj!
Köszönjük!
Inszont látásra, télapó!
Ne ülj és csendben maradj!
Na, hogy ment szomszédasszony?
Jól, nagyon jól.
Azt javasolom, hogy a megmaradt csokoládét kapja jutalmul maga a délapról.
Köszönöm.
Kávé?
Fölkötöm magam.
Előtte egy kávé.
A kasztás előtt?
Soha.
Nem kell ilyen tragikusan felfogni.
Ettől még nem dől össze a világ.
Ilyesmi előfordul.
De nem velem.
Hamupipőke kijön a konyhából, és egy csöldöt mondok.
Én, Gábor, Gábor.
Na, Gábor, ez a vég.
Túl vagy feszítve.
Sokat dolgozol.
Azért nem kell egy gyászbeszédet mondanod a férfiasságon fölött.
Éreztem én este.
Menj el, Gábor.
Itt az a sok cserép is.
Állnak, néznek, figyelnek a mama szemével.
Utálom a kerámiát.
Tár.
Ez a bevásárló ruhája?
Jó reggelt.
Örülök, hogy kávéval vártál, kedves.
Bocsánat, ha megengedik én most.
Ne haragudj, de nem tudtam, hogy... Megöl a kíváncsiság, hogy mit nem tudtál.
Azt, hogy megjövök, vagy azt, hogy férjes asszony, még ha az én lányom is, rosszul teszi, ha az édesanyja otthonát nyilvános házzá változtatja.
Művésznő, gyönyörűek a kerámiák, szinte élnek.
Kérj csak a hölgyeknek.
Uram.
Közlöm veled, hogy így nem lehet élni.
Tönkreteszed a gyereket, a doktort, magadat, meg ezt a szamarat.
És ha én nem jövök haza időben, talán engem is.
Eddig az anyai intelmek, és most csomagolj és sipirc.
De hát, tényleg, ne haragudj rám, Etus.
De óvá, két hete eljöttem.
Én felhívtam a gyerekek Prágából.
Mondhatom, nagy örömöt szereztél neki is, nekem is.
Nézd, ahova akarsz.
Váróterem a nyugatinál, vagy ha esetleg melegebbre vágyódsz, akkor a délinél.
Mindent elrontottam.
De hát most mit csináljak?
Nem maradhatnék mégis.
Nem maradhatsz.
Én éjszaka mászkálok.
Hideg marhapörköltet eszem mezitlába konyhában.
Ha rám jön, formázok.
Szeretek egyedül lenni.
Igazad van, megyek.
Juli!
Tessék, fújd ki az orrod.
Menj be a fürdőszobába és hozz rendbe a fejed.
Kívül.
Belül úgyis rendbe jön.
Szia!
Juli, ne lássál!
Gyerünk, dolgozz át!
Ott dolgok jár munkagat!
Gyerünk!
Hátra hajlítod!
Egy, kettő, több, kettő.
Mi van, nem bírom?
Nem szabad, ha nem bírom.
Ne beszélgessetek, nem lelkiérezhetnénk.
Nekünk munka van tovább, jó?
Nem tess el hátrajval is.
Csókolom magam.
Juli?
Jöjjön be, szólok Julinak.
Most lett vége a tornának.
Juli, keresnek.
Jövök.
Te idejöttél?
Ki keresi?
Nem fogod elhinni, a férje.
A férje?
A drámai pillanatok.
Hol alaszol ma este, kicsi lány?
Meg kell néznem a naptáramat.
Nem tudom fejből, hogy szabad vagyok-e.
Nem látta Julit?
De, már több alkalommal is.
Most külön öröm, hogy magát láthatom.
Ez sokkal ritkábban fordul elő.
Boldog lennék, ha sűríthetnénk.
Sajnálom, de nem szerepel a terveim között a magaboldogítás.
Biztos?
Hát nem tudnám oldosítani a terveit.
Rám férne.
Megszakad a szívem.
Minden jót búsképül ova.
Minden szövegedet ismerem.
Hogy unod az örökös kuporgatást, hogy probléma egy színházjegy, hogy nem járok sehová.
Igen, ez így is van.
De végül is ezt valamikor együtt választott.
Igen, csak te rájöttél, hogy képtelen vagy erre az életformára.
Megláttad mások hogyan élnek.
Azt hitted, így is lehetne.
Nagy vonalúan, könnyedén, lazán.
Azt hittem, nekem is megy.
De te... Én viszont a szent és tiszta ember vagyok.
A puritának és a hivatásának én.
Nagyfehér ló.
Valószínűleg igen alkalmas lennék arról, hogy szobhat állítsanak nekem, nem?
Szép szobor lenne belőled.
Magas, kopasz férfi, lyukas cipőben.
Kopaszodó.
Csak azért jöttem, mert Etus felhívott.
A gyerek otthon van egyedül.
Van egy betegem az intenzíven, be kell menjek hozzá, és lehet, hogy ott alszon.
Ha lehet, ne menj szállodába, jó?
Tudod, drága.
Na szia, majd felhívok.
Hallgatóztál?
Hallottam.
Akkor most mit csináljak?
Ahogy elnézled, csak egy tanácsom lehet.
Akarsz rohany utána?
Kösz.
Az előjegyzési napról szerint ma este szabad?
Remek.
De előbb egy kérdés.
Ez olyan, ha ló nincs, számára is jó?
Még nem tudom.
De remélem.
Köszönöm, hogy megnézted!
Köszönöm, hogy megnéztétek!
Feliratok az Amara.org közösségétől