Isten értesen, 120 évig.
A zseton pontosan hány éves volt.
Na ezt, ha nem tetszik, becseréled.
Ezt meg betesszük a vázába.
Dehogy cserélem, megy ide az ajándékok közé.
Nagyon köszönöm, ez gyönyörű.
A gyümölcsök Józsitól vannak, a kazetták Károlytól.
Egész ajándék áradat van itt.
Na, példátlan szerencsém van.
Azt hittem, itt nyüzsög az egész családod és a baráti köröd, és annyi időt sem marad, hogy egy puszit adjak.
Bocsánat, úgy látszik rosszkor jöttem.
Ugye, hova gondol drága Benő bács?
Hát épp arra gondoltam, de jó lenne, ha épp most toppanna be, ami szeretett Benő bácsink.
Nem Benő, Ernő.
Mi újság, Ernő bácsi?
Csak jelenteni akartam, hogy elzártam a kemencéket.
És ezzel a szerény ajándékkal szeretnék a művésznőnek kedveskedni.
Isten éltesse, és tartsa meg ezt az áldott jó természetét.
A régi lapát tönkrement, szétment.
Én csináltam.
Aranykezű, előrelátó ember, novemberben hólapát.
Tulajdonképpen én is ródlit akartam venni, de még nem kapni.
Hát persze csinálhattam volna.
Ródlizni nem szoktam, de ha jön a hó, mi fel leszünk készülve, mint a közterület fenntartó.
És nem jövünk zavarba, ha váratlanul esni kezd, nálunk tiszta lesz a járda.
Nagyon köszönöm.
Ide teszem a többi ajándék közé.
A konyhában talál szendvicset és teátort.
Jó étvágyat!
Köszönöm!
Már itt se vagyok.
Tiszteleten, főorvos úr!
Ez a barátod a kedvencem.
Hólapát.
Praktikus ajándék.
Tévetetetlen ösztönnel a legjobb pillanatban toppam be.
Család?
Központi ünnepség?
Nem tudom.
Tegnap beszéltünk, de a születésnap nem került szóba.
Én nem figyelmeztettem őket.
Ez az életkor.
Nem olyan nagy dicsőség.
én is legszívesebben elfelejteném.
Rossz végen lesz ennek, öreg.
Két hete minden nap késő délután érsz haza, halálra hajtva.
És fogadok, hogy nem is ebédeltél.
Nyertél.
Jutalmul kapok egy könnyű vacsorát.
Te meg jutalmul megkapod tőlem a napi borral valamit.
Morgás ellen.
Tessék.
Hát ne tedd a pénzt a tiszta terített asztalra.
Ennyi?
Egy napi borra való?
Na, ennyi.
Tegnap kevesebb volt, lehet, hogy holnap több lesz.
Hajtottam érte, megéri, nem?
Most pedig nagyon éhes lettem.
Úgyhogy kezet mosok, aztán odaülök az asztalhoz, mint egy pasa, és te felszolgáldod nekem az egyszerű étket.
Nagyon hamar kiborulsz, azt hiszem.
Annyit meg nem érez a pénz.
Az étel Stefánia csirkefasírt saláta.
Fejedelmi vacsora.
Utána izom egy pohár tiszta vizet.
Azért egy ilyen luxuskocsiban könnyebb a vezetés.
Szervókorvány, kényelmes fotelülések, pompás fékek.
Az utasok általában hátraülnek és politizálnak.
És mivel a taxi az ország szíve, én tájékozottabb vagyok a közéletben, mint ha újságtólhacsnék.
Majd még beszélnünk kell erről.
Te a Mercedesben megismered az úri világ témáit?
Én meg a boltban a mi világunkért.
Na szedjél, hozom a krumplit meg a vizet.
Hát már a fülemen jön ki ez a APVV, RTVV plegyka, hogy X is benne van, Z is keresett rajta.
Na meg aztán melyik párt, mikor, mennyit, miért, az meg nem is érdekel.
A boltban meg a nyugdíjasok panaszkodnak, mert félnek az energia áremeléstől.
De...
Ezt a nagy zűrzavart ezt ők se értik.
Csak az, hogy sok pénzről van szó, amit mindenki zsebrevágott, aki közel került a kasszához.
Vegyél salátát.
Veszek is, mert én meg ehhez kerültünk közel.
Ki az?
A szűr család.
Tuduljatok be!
Ilyen soká, ilyen soká, ilyen soká.
Köszönjük szépen.
Valamire csak jó lesz.
Köszönöm.
Isten éltessen, valamire csak jó lesz.
Köszi.
Ez mi?
Hát ez a nyaralás pénz, amit Károlynak kifizettél.
És mi ez a hadgyártya?
60-nak nem volt időm felrakni.
Meg úgysem hinni el senki, hogy 60 éves vagy.
Meg nem is tartozik másra.
Ez családi titok.
És ne haragudj, hogy ilyen későn jöttünk, de gondoltuk, eddig le már eltakarodnak a vendégek, úgyhogy nyugodtan fel tudunk köszönteni.
És most hozzuk a többit.
Mit többit?
Még azt sem tudom, miket kaptam.
És még jön valami?
Hoztunk komplet vacsorát.
A doktor felhozza, Flóra és Zsulcsi megterít, én pedig beszélgetek addig az ünnepelte, hiszen végre én vagyok a lányom.
Mi pedig az unokái?
Én meg a veje.
Hé, a pezsgőt is hoztunk.
Valamire csak jó lesz.
Menjétek már!
Képzeljétek, Janka állást vállalt.
Én?
Honnan veszed ezt, drága Zsuzsám?
Te pletykáltál, Jutka?
Én nem szóltam egy szót sem, megígértem.
Márpedig én csak veled beszéltem erről a tervről.
Úgyhogy mástól nem hallhattál róla, drága Zsuzsán.
Szép.
Még a családban sem lehet bizalmasan beszélgetni.
Vegyetek.
Márpedig én csak Ferivel beszéltem erről, és vele is csak azért, hogy mi legyen a megoldás, ha te komolyan gondolod, hogy elszegődsz valaki mellé Ápolónak.
Én pedig nem szóltam senkinek.
Nem tudom, kit érdekelne ez kettőnkön kívül.
Rossz nyomani állsz, Janka, tőled tudom, személyesen tőled.
Te ugyanis vagy azt hiszed, hogy én süket vagyok, vagy nem bízol a telefonhálózat, mert olyan hangerővel tárgyaltál, hogy szerintem a város túlsó végén is hallani lehetett.
Igen, beszéltem egy barátnőmmel, aki nagyot hall.
Megkérdezte, nem tudnám-e őt is segíteni egy kicsit, mert hogy beteg és nem tudja ellátni magát.
De állásról szó sem.
Jó, akkor az mit jelent, hogy napi 900 forintot kérsz az ápolásért?
Vegyetek, mert tényleg kihű.
Én még most sem szólok egy szót sem, csak csöndben megjegyzem, hogy ha Janka néni máshol vállal munkát, akkor új megoldást kell találnunk.
Akkor nem elég, hogy hetente egyszer bevásárolunk és kiváltjuk a gyógyszereket.
Felvágjam?
Köszönöm, nem.
Ügyes vagy, matikám.
Egyébként.
Janka néni finom vacsorát hozott.
Szóval ez csak egy ajánlat volt, amivel segíteni akartam.
De amit én nem fogadtam még el, és nagyon rosszul esik, hogy gyanúsítgattok, pedig csak áldozatot akartam hozni a család érdekében.
Na jó, akkor beszéljünk őszintén.
Te pár hete ott jártál nálam, és elmondtad, hogy mi a terved.
Erre én azt mondtam, hogy rendben van, de akkor nem lakhatsz itt tovább, és nem kosztolhatsz itt tovább, hanem szépen hazaköltözöl a kis lakásodba, amit évek óta kihacol lakinek, és mi ketten Ferivel gondoskodunk arról, hogy anya el legyen látva.
Így volt?
Janka, te egy kicsit hazudós vagy.
Nekem miért nem szóltál, mit szervezkedsz a hátam mögött?
Mert eszemben sincs cserben hagyni a családot.
Csak felmerült egy gondolat, hogy kicsit több pénzünk legyen, mert a mi két kis nyugdíjunk szinte semmire sem elég.
Csak segíteni akartam, mint mindig.
Erről van szó.
De ismétlenül nem történt semmi.
Én nem akarok beleszólni, de ha segítségre van szükség, adhatunk valamivel több pénzt, mint eddig.
De azt mindenképpen tudnunk kell, hogy mi lesz.
Mert egy pár napra szükségünk van, hogy mindent megszervezzünk.
Fölösleges a pánik.
Nem változik semmi.
Nem vállaltam el ezt a szívességet.
Zárjuk le a témát.
Mi nem ez az a finom krumplit is, matyikám?
Mert nyers és kemény.
Nincs rendesen megfőzve.
Inkább kérek egy szelet kenyeret.
Sajnálom, hogy elmégy.
Én is, de hát nem lókodok minden családi drámámmal a nyakadon.
Pedig én nagyon élveztem, hogy itt vagy.
Jókat beszélgettünk, nagyokat sétáltunk.
Hiányozni fogsz.
Te is nekem.
De hát csak feljárnak továbbra is az öreg barátaid egy pohár borra vagy egy kis dumára.
Úgy szeretnek idejönni, mint ha hazajönnének.
Nem maradsz egyedül esténként, ebben biztos vagyok.
Én is.
De mondjad, csak nem jelent meg egy új madárka az égen?
Leányka?
Asszonyka?
Aki miatt szükséges ez a lakásbérlet?
Istenőriz.
Most zártam le nagy nehezen ezt a kalandot Helgával.
Most kell egy kis csendes időszak.
Meg rengeteg otthoni munkám van, halomban áll már az íróasztalom, van aszalkirodalom.
Cikkeket kérnek tőlem.
Esténként meg azokat írom és olvasok.
Na most nincs időm a szerelemben.
Nagyon kíváncsi vagyok én arra, hogy meddig tart ez a tudományos remete élet.
Fogadni mernék, hogy maximum egy hónapig.
Aztán kezdődik egy új kalamajka.
Na, fogadjunk.
Kivéve, ha valami régi kalamajka újra nem kezdődne.
Melyik régi?
Az építészmérnök cica?
Vagy a véres tolu újságíró nő?
Volt itt annyi, hogy én nem emlékszem mindre.
Szóval melyik?
Tudod, te azt nagyon jól ne tettes magad.
Na indulok.
Köszönöm a szíves látást, holnap kijövök.
Ég áldjam.
Minden jót.
És a látod Almát, hát ölelem.
Ugye, hogy tudod?
Hát persze.
És a remény.
Csak az van.
Szia!
Igencsak megtolgoztatott.
Most jobban fáj, mint előtte.
Az nem baj, izomlát.
Az a baj, hogy túl sokat rustálkodik a művész úr.
Sétáljon legalább fél órát naponta.
Az ilyen torna meg masszázs után alig bírok rálépni.
Most se pihentessem.
Rögtön rohannyag sétálni.
Hát, de soha nem mondtam, hogy rohannyon.
Tessék szép, kényelmesen sétálni, és egy-két emeletet ballagjon fel, gyalog.
Majd én ellenőrzöm, kedves kisasszony.
Én mindig hívom, hogy ballagjunk egy kicsit, de ő azt állítja, hogy pihentetnie kell a lábát, és csak üldögél a szobámban, meg heverészik a lakásában.
Vége a henyélésnek, drága művészen.
Már az iskolában utáltam azokat, akik árulkodnak.
Az ilyeneket kikörzösítettük, megvetettük, és lenéztük.
Csak hogy ez nem iskola, és ezen túl kikérdeze majd a barátját, hogy betartja az utasításokat, mert ha nem, akkor én nem jövök többet, hiába nem dolgozom.
Jó sétálást!
Viszontlátásra!
Nem szégyelled magad?
Leégesz itt és változtatsz.
Ez a barátság.
Ha nem sétálsz rendesen, elszeretem tőled ezt a gyönyörű kislányt.
Ahelyett, hogy betartanád az utasításait, itt engem szidalmazol.
Olyan szép ez a lány, hogy nekem is megfájdul majd a lábam.
És rábeszélem, hogy hagyjon téged a csodába és engem tornáztasson.
Akkor én felsétálok, természetesen egészségügyi okok miatt a póstára, és elmesélek egy-két dolgot a te lábfájásaidról.
Akkor a séta is megvolt, és basszút álltam a te áskállódásaidért.
Mimike nem nagyon fog örülni a híreimnek, azt garantálom.
Golosz ember vagy, kutya.
De ezért megfizetsz azt, megígérem.
Kértem Bulyákit, hogy csináltassa meg az írásvetítőt, de hiába.
Ő eltűnik, én meg nem tudok dolgozni.
Beteg.
Megfázott?
Infarktusa van.
Ezt nem mondod komolyan.
Talán nem tartják az intenzív osztályon.
Hát de miért nem tudunk mi előre?
Hát bementem volna hozzá meglátogatni a kórházba.
Valamely szomszédja hívott fel otthon és külön kérte, hogy ne menjünk be hozzá, mert még nem látogatható.
Ezért nem mondtam meg.
Hábelnek is csak most fogom megmondani.
Az írásvetét ott majd megcsinálhatom, de ma biztos, hogy nem lesz kész.
Á, hagyd meg, megoldom anélkül.
Hát hihet, pont bolyákja, nyugalomszobra.
Még idegesnek se láttam soha.
De mert csak nem mutatta.
Nagyon nagy az önuralma.
De én sokszor láttam, hogy milyen feszülten és fogcsikolgatva erőlködik, hogy mind
Szívetetlen.
Jó napot!
Sziasztok!
Visszairatkozol az iskoládba?
Jól lenne, de egy kicsit kilugnék a sorba.
Miben segítetes?
Hát otthon szerettem volna odaadni, de elaludtam.
Meg hát szerettem volna a régi iskolámban fölvágni, mert hogy ezekben a cikkekben már az én munkám is benne van.
Most csak ez már nagy dolog.
Én még ott tartottam, hogy elvégezted az újságíróiskolát.
Mit hoztál?
Ez egy cikkgyűjtemény az egészségnevelésről.
Ez az Együtt Egészségesen Mozgalomról szól.
Ez a barátunk a természetkiadvány hirdetése.
Ezt a nevé és a budapesti erdészet közösen szervezi.
Itt van a név és a telefonszám, ahol érdeklődni lehet.
Tessék.
Köszönöm.
Bocs, od
Éppen kirándulási terveken dolgozom.
Mindjárt fel is hívom ezt a számot.
Nagyon megkönnyíteni a munkámat.
Azért hoztam.
Az erdészetnél dolgozol?
Nem, a nevinél vagy, ahogy akarnak.
És megtisztelted az iskolánkat azzal, hogy személyesen hoztál el ezt az anyagot.
Ne haragudsz, hogy mennem kell.
Gyere máskor is.
Szia!
Viszlát!
Hát még ilyet?
Alig pár éve, hogy itt ültél az ötödikben.
Most mindenint egy felnőtt nő jössz ide látogatóba.
Borzasztó!
Fiatal ember, és nem is tudom felfoglalni.
Persze gyilkos dolog egy iskola gazdaságát vezetni.
Ahogy a dolgok nehezebnek, egyre gyilkosabb.
És ő ezt tényleg szívvel, lélekkel csinálta.
Remélem, a lelke nem sérült.
Ki vesz most át a munkáját?
Én és Haver felesben.
Én ma mindenképpen bemegyek hozzá, de iskolai dolgokról nem beszélek vele.
Mondja meg neki, Juditka, hogy valamennyien jobbulást kívánod.
Két Vladimirit kérünk, és valami Pogácsát, meg egy-egy sört.
Hát a pogácsának nincs akadálya, de alkoholla sajnos nem szolgálhatok.
Mi ez valami alkoholmentes krimó?
Nem, de ne haragudjanak, önök még nincsenek 18 évesek.
Viszont annyi üvítőt hozok, amennyit óhajtanak.
Na, ne szórakozzon velünk, szép lány!
Minket a város összes csádája van kiszolgálni.
Hát akkor talán az a baj, hogy ez nem csárda, hanem egy presszó, és van egy olyan szabály, hogy kiskorúaknak tilos a volt felszolgálat.
Akkor addig szépen elüldögélünk itt, amíg valamelyikük ki nem hozza.
Ugyanis szomjasak vagyunk, és különben is névnapom van.
Gyenge a duma, kisfiúk.
Névnapom ugyanis nekem van.
És most gyors döntést kérek.
Üdítő, fogácsa, vagy olaj?
Amire nagyon gyorsan ráléptek.
Akkor én magukra is hagyom az urakat.
Köszönöm, József.
Téged legfeljebb bérlánat nézlek egyébként.
Na, nyomás, üdítő vagy ajtó?
Még ma visszajövünk egy kicsit többen.
Meglátjuk, hogy akkor lesz-e valami pia.
Nem valószínű.
De két pofont bármikor kaphatsz, ha nem vigyázol.
És szétverjük az egész bolygót.
Na mi van?
Rosszalkodtak a gyerekek?
Csak egy kis alkoholt akartak, semmi gond.
Engedd el őket, rezső már intézkedett.
Világéletemben táncot és illemet szerettem volna oktatni az alsó tagozatban.
Magának tényleg névnapja van?
Isten jelen, nem árultam volna, ha ez a két pelenkás nem ugrál itt a révjapjával.
De ötszáz méterről leír róluk, hogy egyik se rezső.
Azt kérem, meglátszik az emberem.
Kiviszek egy kis francia krémest, aztán csaphatunk egy bulit.
Majd zárás után.
Isten éltesse!
Mondd csak, hogy kerültél ide fényes nappal?
Hiányoztál, úgyhogy idejöttem.
A pályát bezártam, vendég nincs, a sátor még nem állhat, mindenki ügyek ott egyedül.
De van más is.
Az utolsó pillanatban szóltak, hogy van egy kétnapos versenyvidéken.
Oda utaznék, ha nincs ellene kifogásod.
Szóval annyira hiányzom, hogy gyorsan elutazol két napra.
Érezd jól magad.
Jó utat!
Biztos, hogy nem haragszol?
Nem tudom.
De mire visszajössz, kiderül.
Ígérem, észre fogod menni.
Rohana!
Mármint vissza!
És vigyázz magadra!
Szia!
Halló, Tessy!
Mi?
Egy doboz levél?
Hozzad.
Persze, persze, itt vagyok.
Zárásig egészen biztos itt találsz.
Szia!
Antónia Mia, odanézz a korláthoz, megnézed a parlamentet, utána átnézel Budára, aztán felnézel a hajó tetejére, majd leülsz, szépen keresztbe tett mábor és élvezed a napfűtést.
Spécikém, egy sejmet a lámpa elé.
Főnök, még ki sem mondta, már is benne van a sejem.
Kérek bele egy sejmet.
Igen, uram.
Felvételt.
Tessék.
Nem jó, nem jó, hát hát csak a vizet látom, hát az a megbízás, hogy a parlament legyen a háttér, na.
Antonia, húzd ki magad, akkor talán, akkor talán jó lesz, na.
Ja, ennél jobban nem tudom.
Repülni meg nem tudok.
Az elég nagy baj.
Na most akkor, mit csinálunk, pici?
Hát menjünk le a géppel, és arcsó géppállásból megnem, amit szeretne.
Hát akkor menjünk le.
Antonia, gyere, meg kell igazítani a sminkedet.
Jó, hogy nem a hullámvasúton forgatunk.
Ki sem mond, mert megcsinálja.
Mikor szólt, azt hittem, új tengerész egyenruhákat reklámozunk.
Bárha jól tudom, abból nem túl nagy a kereset.
Gyere, igazítsátok meg Antonia haját.
Nem tudsz vigyázni a fejedre.
Na, hát a te hajadat nem fújja szét a szél.
Egyébként abszolút nem értem, hogy mi a ráció abban, hogy ezen a hajón vagyunk.
Az volt a megbízás, hogy a parlament legyen a háttér.
Hogy miért, azt nem tudom, ne kérdezzétek, én sem kérdeztem.
Akkor miért nem mentünk a Kossuth térre?
Van hely bőven, és ma nincs semmilyen gyűlés.
Ott akartam.
Engedélyt kértem az önkormányzat illetékese között, hogy helypénzt kell fizetni.
Rendőrségi engedély is kell.
Osztottam, szoroztam, összeadtam, kivontam, itt forgatunk.
Passz.
Gondolod, hogy amikor párgyűlések meg tüntetések vannak a Kozsüt téren, akkor is fizetnek helypénzt?
Nem tudom, Fruzsi, mert se párgyűlést, se tüntetést nem szerveztem még.
De ami késik, nem múlik.
Lassan olyan az egész város, mint egy cirkusz.
A hősök terén szórakoztató műsorokat szerveznek.
A Láncidat reklámháttérnek adják el, a Kossuth tér pedig pártfórum.
Minden nap más és más pártei.
Eladó az egész világ, ahogy tisztelt kollégám Mephisto éneklő a fauszban, gyere Antonia, mert elindul ez a hajó, nem a parlament lesz a hátteretem, az APVRT, és az félek nem fogják elfogadni, és ellenünk fognak tüntetni.
Júlia!
Ő szólna egy vitéz művész úrnak, mert ő fogja alámondani a szöveget.
Mi vagyok én, színészegyeztető?
Szólj neki te.
Én azt sem tudom, hol érjem el.
Azt hittem, a találkozgatók.
Hát a madarak azt csicserik, hogy fellobbant a láng.
Ja, lehet, hogy rossz indulatú madarak.
Ide figyelj, Gábor.
Mondd meg a te madaradnak, hogy fogja be a csőrét, mert ha én fogom be, akkor fájni fog.
Vedd úgy, hogy meg se szólaltam.
Antonia, vedd a bundádat és menjünk.
Attól nem félsz, hogy majd a szörme bunda ellen tüntetnek a bunda ellenes állatvédő
Csak hogy ez műszörme, és ezen a legfeljebb a műszörme ellenes nersztenyésztők tüntetettek, amire lassan sor kerültek.
Na, Antónia, Mia, menjünk!
Hát hogyha a régi gépét eladta Vágási úr, akkor minden adatunk elveszett.
Márpedig nekünk arra bármikor szükségünk lehet.
Semmi akarány, minden adat itt van, és most beviszem őket ebbe a gépe is.
Ez nekem sok.
Én azt sem értettem, hogy marad meg az a sok adat abban a képben.
De hogy ezzel a három izével hogy kerül át ebbe a masinába, azt végképp nem érte.
Én meg azt nem értem, hogy mi az zsinórpadlás, és hogyan kell irányítani a színpadot.
Én ehhez nem értek.
Fantasztikus ez a világ.
Múltkor ezen az uton úgy rohant le egy ilyen betonkeverős kocsi, hogy halára rémültem.
Arra gondoltam, hogy ha Árpád apánk most érkezne ide a seregével, és szembe jönne vele egy ilyen betonkeverős kocsi, visszarohannának etel közben, vagy még messzebb is.
Könnyen meg lehet, de hát ez a számítógép olyan dolog, hogy ma már a tíz éves gyerekek minden gond nélkül használják.
Sőt, programokat csinálnak vele.
A programokat én is csinálnék, de nincs hozzá pénzem.
Így aztán marad a dominó és a séta.
Ez nem szórakoztató program.
Itt van például ez a rendszer, amivel mi a ház pénzügyeit nyilván tartjuk.
Ehhez csináltam én egy külön programot.
Megmutatja, mennyi a bevétel, a kiadás,
mennyi a gáz és a villany számára, mit fizetünk a csatornázási műveknek.
Ebből is csak annyit értek, hogy magának külön munkája volt azzal, hogy a mi nyilvántartásunk programját megcsinálta.
Időt és fáradtságot nem kimért, és nem kérte meg az árát.
A doktor sem fogad el pénzt, ha itt a házban valakit megvizsgál.
Egyi úr sem, ha valakinek valami baja van.
Hát én sem.
Avonta egy fél óra ezzel a programmal.
Látja?
Már minden benne valami a régi gépben volt.
És közben egy jót beszélgettünk.
A takikán maga olyan pontos, mint az atomóra.
Ha nekem azt mondják, hogy ekkor legyek itt, hát az hét szentség, hogy én itt vagyok.
De nem is baj, mert ma még van más munkám is.
Itt a számlatömb, forgalmi,
Na meg a pénz.
Nagyon köszönöm.
Tudja, azért kértem, hogy álljon le hamarabb, mert szükségem van a kocsira.
Sőt, ha nincs ellenére, holnap sem hozom vissza.
Bécsbe ugrom egy kis üzletű ügybe.
Igen?
Hát akkor jó útat.
Én meg darálok a ladával egy kicsit.
Lenkének viszek száraz tésztát meg üdítőt.
Holnap reggel meg tovább alszom, ha tudok.
Lenne itt szombat, vasárnap is egy pár fuvar.
Kora délután, pontosabban négykor.
Elvállaljuk?
Hát persze, semmi akadálya.
Jó utat!
Szombaton találkozunk!
Jó napot, tanár úr!
Szia!
Ez aztán a kellemes megletetés.
Én azt hittem, hogy mozdulatlanul kell feküdnöd.
Te meg biztos udvaron indultál a nővéreknek.
Ha megmutatom a nővért, akkor ráesedem, ez volt a célom.
Na, gyere, ülj le!
Mesteri, mi a újság az iskolában?
Hát csak annyi, hogy mindenki üdvözöl és jó pulást kíván, de iskoláról többet nem beszélünk.
Inkább te beszélj, Ivon, mert hogy vagy?
Most már tűrhetően, de hát az elején nagyon... nagyon meg voltam ijedve.
És félszabot kellned?
Kötelező.
Csak az intenzíven kellett szigorúan feküdnöm, most már pár vizsgálat, aztán hazaküldelek.
És már dolgozhatsz is?
Nem, nem, nem, azt még nem.
Sok pihenés, séta, kevés gyógyszer, cigye egy szál se, és izgalommentes élet, ha ez ma egyáltalán lehetséges.
De kiintézi helyettem az ügyeket a suliba?
Mondtam, hogy iskoláról nem beszélünk.
Persze pótolhatatlan vagy, de nagy nehezen megoldjuk a dolgokat.
Szerintem mondd le az újságokat, és csak zenét hallgass a rádióban, és akkor megvan az izgalommentes élet.
Hoztam neked gyümölcsöt, banánt, narancsot, egy üdítőt, és egy kellemes könyve.
Se túl izgalmas, se túl unalmas, ponyva, pont ilyen alkalmakra való.
Nekem már ez is nagyon kellemes izgalom, hogy te látogattál meg elsőnek.
Hát, ha nagyon felizgat, akkor többet nem jövök.
Nem, nem, nem, csak gyere minél többször.
Az ilyesfajta izgalom gyógyít, érzem.
Én azt hiszem, hogy a hely nem éppen udvallásra való, nem gondolod?
Ha az intenzívre jöttél volna be, ott is udvaroltam volna.
Igen?
Van ágúr, ágyba, jön az esti vizit, és én kapok a fejemre, ha nincs helyén.
Köszönjük a látogatást, máskor tessék korábban jönni.
Na, tessék, nem tudom.
Szerinted ennek akartam udvarolni?
Hát, ha nem vagy túlválogatos.
Na, megyek.
És ne félj, jövünk és meglátogatunk, nem hagyunk magadra.
Mindenkinek nagyon fogok örülni, de ha teljes, akkor egyedül gyere, jó?
Köszönök mindenki.
Na, most az ágyban.
Jó éjszakát!
Sinos a gyógytornász, nő?
Nagyon.
Nem titkolom el, mert ez a kutya biztos beárulna.
Mert meg is tette, meg azt is, hogy nagyon megkínozza magát a tornával, meg azt is, hogy sétálnia kell.
Na, ne aggódjék, nem vagyok féltékeny, de nekem fontos, hogy rendbe jöjjön.
Hála Istennek!
Jobban javul, mint reméltem.
Né?
A takijék még dolgoznak.
Kezdőcsókolom!
Jó napot kívánok!
Drága művész úr!
Már észre se venni, hogy valahol operáltak.
Kezdőcsókolom!
Még meg sem köszöntem, hogy milyen kedvesen gondoskodik rólam, hogy minden nap összeállít nekem egy kis csomagot.
Ezen túl majd együtt jövünk le, érte délutánonként.
De délutánra már nem ropog úgy a kifli meg a zsemle.
Ahogy elnézem, gond nélkül leült a művész úr, érte már maga is.
Van még valami a szállítmányból?
Nincs, már minden bent van.
Menj előre, én még rendet rakok madaras bandival, és mire átöltözöl, én is hazaérek.
Tényleg, milyen elegáns, Takács úr.
Valami ünnepi programja volt?
Minden nap így jár most.
Mint a kis katujából húztak elő.
Gondolom, valami nagy szerencse érte, vagy talán nyert egy kis vagyont.
Mi történt?
Úri sofőr lett belőle.
Csodálom, hogy szóba áll ilyen magunkfajta egyszerű emberekkel.
Persze, amikor a fehér ingeit mosomvasalom, akkor egy legisnagyságos asszony vagyok.
Meg is nézem, kivől állok sóba.
Beálltam egy céghez, aztán kénytelen vagyok az úri kocsihoz öltözni.
Ez a ruha engem nagyon zavar.
Nem nekem való ez a puszparádé.
Lassan a pedagógusoknak is veszélyességi pótdíj járna.
Akik ezeknek a gazdasági viszonyoknak meg akarnak felelni, azoknak minimum egy szívinfarktus jár.
Az emberiséget ezen túl már a számítógép is ketté választja.
Az egyik bámulja mi az a floppy internet digitális technika.
A másik meg ebből él.
Elmúltam már 70 éves, de csak megpróbálom megtanulni ezt a számítógépet egy kicsit.
Legfeljebb nem sikerül a kísérlet.
hogy ne szórakozzak már öregfejjel ilyen új dolgokkal.
Amíg iskolába jártam, alig vártam, hogy befejezzem.
Most pedig talán szívesen visszaülnék a padba.
Az én kedves barátaim csak összehoznak ezzel a színésszel, és akkor nem tudom, hogy mászom ki a bajból.
Ha még nem vagyok benne.
Gyönyörű épület ez a parlament kívülről.
De arra gondolok, hogy mi van belőle, ha megrémlek.
Pedig én nem vagyok ijedés.
Jól sikerült ez a születésnap, végre együtt volt a család, de mégis úgy érzem, valami nem jól alakul.
Tudom, ez rajtam is múlik, de majdnem látjuk.
Néhány éve még én is sajnáltam, akire azt mondták, hogy benne van a korban már hatvan éves.
Hát most mit kezdjek ezzel a mondattal meg a hatvan évvel?
Úgy döntöttem, nem törődöm vele.
Köszönöm.
Úgy látszik, Magdi és Laci úgy kibékültek, hogy már vissza se jöttek.
Vagy annyira veszekszenek valahol, hogy eszükbe se jut a presszó.
Majd holnap kiderül.
Jó éjszakát!
Hendi puszi!
Szia!
Tessék!
Köszönöm!
Rég nem randevúztunk így a presszó előtt.
Miért most randevúzunk?
Csak visszahoztad a leveleimet, nem?
Szeretnélek meghívni valahova.
Elmehetnénk valami jó helyre, ahol nincs zene, és nyugodtan beszélgethetünk.
Lajta lelkizni akarsz.
Inkább menjünk valami olyan helyre, ahol jó zene szól, és esetleg még táncolni is lehet.
Évek óta nem szórakoztam.
Rendben.
Szabad a karját volnunk?
Miért nem?
Lehet.
Köszönöm, hogy megnéztétek!