Tessék.
Csokó.
Szervusz.
Vizsgáljak?
Ne, köszönöm, nem.
Én most miattól jöttem.
Szabad kérdeznem, mikor mentek szabadságra?
Július vége felé járunk, gondjai vannak a beosztással.
Értelmes.
Tudnunk kell.
Sűrű a program, és szeretnéd, ha végig dolgoznám a nyarat?
Rábeszéltél.
Szó sincs róla.
Kivizsgáltunk, és mint te is tudod, hál' Istennek semmi bajod.
És én azt sem szeretném, hogy legyen.
Ahhoz nem kell orvosszeme, hogy megállapítsa.
Fáradt vagy.
Értelek én.
Azt akarod mondani, hogy rosszul nézek ki.
Karikás a szemem, zöld vagyok.
Mint egy vízi hulla.
De tudod, az a baj, hogy Gyulit nem engedje el a stúdió egy percre sem.
Én pedig különben megyek.
Családügyekben nem szólok vele.
Otthon nálunk speciál, én mondom meg, hogy mikor megyünk szabadságra, hova és mennyire.
Hát igen, mert te egy despota vagy.
Mondd csak, ez az egyetlen dolog, amiben én döntök, semmi másban nem.
Nálunk ez másképp van, a gyerekek is beleszólnak a döntésekbe.
Na jó, holnapra választ adok, és mindenesetre nagyon köszönöm a gondoskodást.
Nekünk sem mindegy, hogy friss vagy, fáradt munkatársakkal dolgozunk-e.
Én személy szerint nagyon örülnék neki, ha pihennél egy jót.
Holnapra várom a választ.
Szervusz!
Jó napot kívánok!
Köszönöm szépen!
Egy kis figyelmet kérek!
Reggeli után a mosogatóbrigádot kivéve, akik ma a Pongrácz és Petra, mindenki a sátrába megy és összecsomagol.
Pontosan egy óra múlva indul a busz.
mindenkinek kedves egészségére.
Jutka néni, ma pont miért mi?
Tegnap előtt is mi mosogattunk.
Merti, itt maradtok, a többiek meg hazamennek ma a buszsal.
Persze, mosogathatnék én, majd Jutka néni is, de nekünk most bűven lesz más dolog.
kitakarítjuk a sátrakat, összeszedjük, amit széthagytatok, szóval általános nagy rendcsinálása a mi részünk, ti pedig csak elmosogattuk, rendben?
Utána mi is segítünk, ha kell.
Akkor is, ha nem kell.
Remek.
Hányra jön vissza a busz?
Négy óra körül.
Én bekísérem a gyerekeket, aztán jövök vissza.
Te is maradsz tovább?
Maradok.
Jutka?
Beszéltél Ferivel?
Nem, lemennék én is a buszsal, hogy mindenképpen felhívjam, még nem tudja, hogy maradnom kell.
Nem kell, csak jó lenne.
Ez magyarul azt jelenti, hogy kell.
Az az egy hét, amit végigcsináltunk hárman Béla bácsival és Vilmával, Hongráz betegségével, négy lázas gyerekről, azt nem kívánom másnak.
Előre is köszönjük.
Csak azt ne mondja, hogy összedől a világ, amiért lemonták az első közös színpadi estéket.
Na, helyette csapunk egy görbeestét.
De én már annyira vele jöttem magam abba, ahogy ott állunk mi ketten, a reflektorok előtt, és zenélünk, és beszélünk, és élvezzük a sikert.
Maga ezt nem értheti meg.
Nevetni fog, nagyon is megértem.
Én ugyanis tagja vagyok a Magyarországi Német Színháznak.
Én is szoktam állni ám a reflektorok fényében, ha időm engedi.
Örülök a tapsoknak, csak hát ez a fúria főnök nem ritkán engedel.
Magát én becsaptam.
Nekem a színász nem újdonság.
Megáll az Ezeb.
Maga?
Színpadon?
Méghozzá németül?
Na nem, ezt nem hiszem.
Ne gondolja semmi különösre, csak arra gondoltam, hogy meglepem magát, és egyszer elcsalom az egyik előadásunkra, ha egy kicsit ért németül, de ha nem ért belőle egy szót se, akkor ugyan mi örömet elnék benne.
De hát én akkor is boldogan bámultam volna, ha egy szavát nem értem.
Ettől nem foszthat meg engem.
Én azt sem tudtam, hogy van Magyarországon német színház.
Hol működik?
A jövő hónapban éppen Németországban turnérra megyünk.
De ha megtisztelne vele, szívesen látnám vendégül egy próbára.
Érdekelne a véleménye.
Jézus Máriám!
Odaégettem a ránkát!
Mit odaégettem?
Széné égett!
Semmit ne bánkodjon!
A mai meglepetés már megvolt.
Leugrunk egy talponállóba, esünk valami laci pecsenyét, és lehúzunk egy jó korsósört.
Gesundheit!
Ezt még én is tudom.
Maga tényleg csodálatos ember, Oszkár.
Sört úgyis elfelejtettem hozni.
Ám már ne felejtje el a sörhízlap.
Na, még hízhatunk is.
Természetesen az én vendégem.
Holnap majd nem beszélünk színházról és művészetről.
Holnap nem ég le a rántás.
Mehetünk?
Örülök, hogy bulizni mentek.
Jó dolog, ha egy iskolai csapat később is együtt marad.
De csak nyáron.
Ha főiskola van, be vannak fogva hajnaltól estig.
Helyettük te bőven ráérsz.
Tudom, nem kell válaszolnod.
Keresed a helyet, járod az intézményeket.
Nem vagyok türelmetlen.
Van pénzed?
Nem.
Értem.
Stúdió tessék?
Egy pillanat.
Julia, van valaki négyre?
Nézd meg a naplót, ott van a telefon mellett.
Valahol van üres hely.
Négy óra, kiváló.
Kit jegyezhetek elő?
Forgás Ibolya.
Tünde, gyönyörű.
Igen, kozmetika, kodrászat.
Megvan.
Szeretettel várjuk két csókom.
Forgás Tünde, új név.
Hölgyeim, jó hírünk terjed, város szerte, holnap ismét külföldiek jönnek.
Véletlenül igazad voltál, annyira most nagyon megy a bolt.
de meddig akarom még dolgozni?
Mikor csükjük be egy kis nyári lötyögés érdekkében?
Nyári lötyögés csúcsidőben.
Eszeden vagy, Ruzsi?
Hogy télen lötyögünk?
Vagy akkor sem?
Mert pedig én leállok.
A doktort kivizsgálták, és általános kimerültségjelei mutatkoznak rajta.
Azonnali pihenés a javallat.
Én semmiképp nem megyek.
Most az a legfontosabb, hogy munkát találjak.
Egyet értek.
De mi biztos, hogy egy időre leállunk.
Ez a vita minden évben újra kezdődik.
Kedden meleg víz, szerdán házas élet, pénteken káposztás, kocka nyáron két hét valami időröve.
Nem!
Nem vagyunk egyszerű mezei közalkalmazottak, hanem vállalkozók!
A japánok például egyáltalán nem mennek szabadságra.
Innen ez a hihetetlen gazdasági fellendülés.
Az más, így már teljesen világos.
Ha mi nem megyünk szabadságra, felvirágzik a nemzetgazdaság, csökken az állam külső és belső adóssága, stb.
Ezt akartad mondani?
Ne hűjtsél, Fruzsi!
A kicsibe kell megcsinálni a nagyot.
Ha gazdaság minden kis sejtjébe ráhajtanak, akkor fellendül az egész, ez világos.
Hát én meg a saját kis sejtjeimmel igenis szabadságba megyek, hogy fellendüljön a férjem egészsége.
Nekem ez a fontos szempont.
És akkor fellendül őszre az én munkagedvem is.
Magam részéről a vitát lezártam.
Csatlakozom.
Kettő egy arányban leszavaztunk, és ez vett véglegesnek.
Ne is próbálkozz!
Így teljesen érvényesül a sok lúd disznót győzelve.
Ebből a sok lúd az igaz.
Így kellett csinálni, felmérjük a felsőboltokban, bevásárlás, gyógyszerkiváltás, séta, friss levegő, egészség.
Te menjünk inkább busszal.
Egész nap álltam a boltban, úgy megfájdult a lábam, lehet?
Akkor másképp kell csinálni, minden marad, de a séta, friss levegő, egészség, szornó.
Mehetek?
Várjál, azt hiszem, elfelejtettem eloltani a villanytűzhelyet a főzelék alatt, mire visszaérünk, leég az egész... A főzelék vagy a lakás?
Az egész ház.
Aha, akkor ezt úgy értsem, hogy azt szeretnéd, hogy én most visszamennék és megnéznék.
Nem, én mondtam.
Én mondtam.
Megyek!
Szervusz!
Tiszteletem!
Csókolom Lenke néni!
Csókolom!
Szabad nap?
Nem, éjszakás voltam.
Család?
Épp most megyek eléjük.
Jönnek a táborból.
Akkor vége a szalmaözzetségnek.
Hála Istennek!
Már nagyon hiányoznak.
Két hét hosszú idő.
Tegnap bevásároltam, van otthon minden.
Úgyhogy nagy buli lesz.
Alázatos ajántem!
A villanytűság ki volt kapcsolva.
Nem ég le semmi.
Mi újság, nyomdászó?
Megyek jutkájéker.
Hazacuccolom őket.
Akarod vide el a kocsit?
Könnyebb-e jön hozzá a család?
Na ne, de tetszsak el!
Mi úgyis busszal megyünk, kifizetődünk, mert ingyen van.
Tetszsak el!
Köszönöm szépen!
Ha valami fuvar adódik, lebanyolítsam.
Kereshetek egy kis pénzt a takárt családnak.
Ez pompás!
Én meg beugrom helyeted a nyomdába, és szedek.
Hogy mit, hát mindegy, de megígérem, hogy szedek.
A lábodat szeded, mert úgy látom, hogy jön a busz.
Gyerünk, minden jót!
A kulcsot majd add be!
Köszönöm szépen!
És jó vásárlást!
Még egy rundóc okvetlenül bedobom.
Be kéne, de te fizeted.
Kizárt.
Feldobunk egy pénzt, oké?
Oké, éltes.
Nincs apró.
Nekem sincs.
Szép kisosszony!
Parancsoljon nekem.
Nem tud a kölcsön adni egy tízest?
Nem, uraim.
Csak feldobjuk és visszahagyjuk.
Ha feljövője adsz meg, ha írás, én pengetek.
Értem.
1470 forint.
Parancsoljonak.
Kérem a pénzt.
Majd arra is sor kerül.
De mi most még itt inni fogunk.
Ugyanis mi itt vendégek vagyunk, és köteles kiszolgálni minket.
Kérem a pénzt, és legyenek szívesek távozni.
Több italt maguknak nem szolgálunk ki.
Mi az, hogy nem szolgálunk ki?
Mi rendelünk, és te kihozod a piát.
Hogy felborítsam az asztalt is?
Jobb lenne, ha nem tenni.
Mindenesetre a poharakárát hozzáírom a számlájukhoz.
Nem írsz hozzá semmit.
Kérem.
Szedded a lábad, és hozod a piát.
Értettem?
Értettem.
Ide a pénzt és tűnés, mert rögtön itt lesz a rendőrség.
Fenyegetni mersz?
Mi van, itt van a pult alatt egy szakasz zsaru?
Engedj el.
Nem, kisöreg.
Kár minket fenyegetni, nem vagyunk ijedősek.
Megütötted a szemét, mi?
Két részeg verekedni kezdett.
Nem, üres a presszó, nincs más vendége.
Igen, igen, köszönöm, köszönöm.
Már jönnek.
Hé, ne várj!
Mi történt?
Engem támadtak, meg enyém a presszó.
És mit csináltak velük?
Lefújtam az egyiket ezzel.
Ügyes.
Vigyétek ki.
Felveszünk a jegyzőkönyvet.
Bíró László.
Remélem, Laci ezek után visszahívja a testőrt.
Szép lett a szeme.
Majd este otthon borogatod.
Tessék, ez a fél.
Legyen szíves, hogy jön ide.
Jövök.
Kerestelek mindenhol, még a lovasiskolában is, de eltűntél.
Három napig vidéken voltam.
Kivel?
Csak nem féltékeny, hogy az édesanyámmal vele szabad.
Bocs.
És te hol voltál, én is kerestelek.
Nem ülnék le inkább?
Szombor, hol voltál?
Külföldön voltam, konferencián, és azért kerestelek, hogy meghívjalak.
Az ember nem minden nap jut el Finnország vagy erdészeti világkongresszusra.
Kár, hogy nem találtál meg.
Egyébként hogy néztek volna rám ott?
Mint erdészt vittél volna államköltségen, vagy pedig mint a feleségedet?
Saját költségemen, és nem mint erdészt.
Ma már egy senkit nem érdekel.
Lehet feleség, élettárs, barát, nő, gyerek.
Szóval akkor, mint lányodat mutattál volna be.
Mindenki csodálkozott volna, hogy ilyen fiatalon, ilyen nagy lányod van.
És mit csináltam volna a kongresszus alatt?
Sétáltál volna Tamperében.
Hát erről lemaradtam.
Az a tervem, hogy augusztusban két hétre bezárok.
Mit szólsz hozzá?
Én is akkorra kértem szabadságot.
Menjünk el valahova együtt.
Úgy hallottam, hogy vannak gyönyörű erdészházok.
Ha lehet, nem szívesen mennék olyan helyre, ahol szakmabeliekkel találkozom.
Engem minden erdész és vadász ismer, és nincs kezem a nyaralás alatt szakmai kérdésekről tárgyalni.
Töltsük ketten ezt a két hetet.
És te mész le őkkel helyett?
Tudtom már, nem megy le senki helyette.
Na, megjövettek volna.
Biztos megálltak egy fagylatra út közben.
Na, végre!
Gyerekek, vége a meccsnek!
Itt a busz, mindenki a csomagjához!
De örülök, hogy itthon vagytok.
Atyu?
Az a helyzet, hogy ott maradt a táborban.
Gyere egy kicsit messzebb, hogy nyugodtan beszélhessük, jó?
Isten hozta hazaérkezőket.
Sziasztok, gyertek!
Nem tudtam, hogy éjszakázol, és Heggel hívtam a nyomdát.
Mivel nem sikerült, én jöttem Bujáki helyett a buszra, hogy beszélhessünk.
Beszéltünk, akkor mi van?
Úgy is visszamész egy hétre, nem?
Nem tudná te is lejönni pár napra.
Ezt hogy gondolod?
Üzenjek be a nyomdába, hogy ne várjanak, mert elmentem táborozni.
De is pontosan tudod, hogy marhaság.
Szereztem augusztusra beutalót, de lemondom a francba, elment a kedvem az egész nyártól.
Most miért vagy ilyen?
Rengeteg a munka.
Először a vízzel voltak zavarok, azt megcsinálták, aztán beteg lett egy csomó gyerek.
Há' de csak egy hét múlva jön, ő vált engem.
Minden gyereket minden nap tettőtől talpig végig kell vizsgálnunk, hogy nincs-e bennük kullancs.
Mi intézzük a beszerzést, mindent.
De nem azért jöttem, hogy veszekedjünk, hanem hogy lássam.
Most látsz, és nézd meg jól.
Te fölürsz a buszra és visszamész a táborba.
Én nagyon tisztelem az e fajta elhivatottságot, hogy az iskola meg a gyerekek mindenek előtt, de család is van, nem
Már ne mondd azt, hogy összedől a világ, ha még egy hétig el kell látnod magad.
Az eszedbe se jut, hogy nem az én kényelmemről van szó, hanem hogy hiányzik a gyerek, meg hogy hiányzol te.
Tudod, mit csinálj, amit akarsz.
Balhé.
Az.
És igaza van.
Majd megbékül.
Nehezen.
Ritkán gurul be, de akkor nehéz kiengesztelni.
Ő volt az a kislány, aki annak idején beállt hozzám segíteni.
Ő. Már nem árul petrezselymet.
Ne túls.
Bocsánat.
Nem akartam a magánéletet begázolni.
Gyümölcsöket és mindenféle főzeléknek valót kérek.
Vegetáriánus lett a művésznő.
Hát én nagyon örülnék neki, mert fellendíteni az üzletemet itt a piacon.
Lemondjam a hízót, amit a sóuromnál megrendeltem a családnak.
Ne.
Hallotta, a kisasszony döntött.
Nem lettem vegetáriánus, csak ilyenkor nyáron jobban esik a főzelék, persze rántás nélkül, és a gyümölcs.
És nem szeretném visszahízni, amit nagy munkával leadtam.
Én nem tudtam volna végigcsinálni.
Elhatározás kérdése.
Melyik módszer elfogyott?
Mert nekem is aktuális lenne lefogyni pár kilót.
A lépcsőn lihegek, a nadrág szorít, a szívem is nyom, szóval mi a diéta?
Nem egy öröm.
Három nap vízbefőtt zappehely só nélkül, három nap vízbefőtt riss só nélkül, három nap párolt zöldség só és fűszerek nélkül, három nap gyümölcsbanán nélkül.
Ez körülbelül négy-öt kiló, és némi idegbaj.
Az idegbaj egyáltalán nem látszott rajta.
Ha lenne akaraterőm, én is végigcsinálnám.
Mit lehet hinni?
Nem fogod elhinni.
Vizet.
Sima csapvizet.
Azon kívül én napi egy deci zsúzt is engedélyeztem magamnak cukornélkül, az korbinsavval.
És ezzel megvolt a napi C-vitaminom.
Még hallgatni is rossz.
Vízben főtt zappehely sótlanul?
Inkább nem járok lépcsőn, én belehalok.
Meg aztán az esti söröcskémet sem adnám.
Marad a kiló, mennyi banánt adhatok?
Sokat.
Egy olyan nagyobb fürtőt.
Elviszed a bulire?
Nem, megeszem.
Legfeljebb Robi kap egyet.
Mert mi lesz a pénz?
550 forint.
Azért én megfontolnám ezt a kúrát.
4-5 kilót mondott?
Annyit, tessék.
Köszönöm.
Ma úri dolgom van, családi teherordóval jöttem.
Köszönöm szépen, minden jót.
Viszlát.
Még hozzá mi előbb, viszont látásra, itt jezik csókolom.
Tartozom neked egy vallomással, de ne befolyásoljon.
Mi az?
Én nem szeretem ezt a robit, úgyhogy ha lehet, akkor ne hozd föl hozzám többet.
Ennyire?
Ennyire.
Még épp jókor érkeztem, így nem kell buszozni.
Köszönöm az autót.
Sajnos hiába mentem, még nem jönnek haza.
Igérem, nem csapom le a taxiórát.
Én sose voltam utas a saját kocsiban, de hát ezt is meg kell próbálni.
Jókor jött a segítség, Ferikén.
És most mi lesz?
Marad a szalma, ez egység?
Marad a fene egyemeg.
Bocsánat, de nagyon el vagyok keseredve.
Arra gondoltam, hogy ma délután már sétálok egyet a gyerekkel.
Egyszerűen nem értem jutkát.
De hát biztos nem jó kedvéből maradott.
Szükség van rá, azért nem jöhet.
De te most ráharagszol, és ez így nem igazságos.
Hát kire haragudjon?
Egy táborral nem lehet haragudni, az csak egy tábor.
Ti menjetek kocsival, most jut eszembe.
Nálam maradt két recept, azt még ki kéne váltanom.
Ha végeztem, utánatok megyek.
Jó utat?
De na csavarogj el, öreg, igyekezz haza!
Jaj, köszönöm, Terüke.
Köszönöm, drága.
Szinte gyógyszerű.
Azért a mindenség itt, megfájzult a foga.
Mire?
Fájdalom csillapítóra.
Könnyen viccelsz, Takikám, ha nekem fáj a foga.
Remélem, kiáll a fájdalom, mert másképp jön a fogorvos.
Én semmitől nem félek úgy, mint a fogorvostól.
Még csak a kezében tartja a fúrót, megpörgeti, és már is úgy érzem, mintha valaki jeges kézzel belemarkolna, nem tudom mindent.
A zsebedbe, Takikám, egyenesen a pénztárcádba, mert ingyen kihúzza, de csak pénzért kezeli.
Ilyenkor miért legeli az ember?
Ha fáj a foga, nem tud enni.
Ha kezelteti, akkor meg nincs miből enni.
Én csak átfutottam az újságon, de mintha a nyugdíjasokra ez nem lenne érvényes.
De azért te csak nézz utána, mielőtt teljesen tökre menne a fogad.
Utána nézek.
Megveszem a fájdalom csillapítót.
Aztán lemegyek a fogdoktorhoz, és megkérdem tőle, mennyi az annyi?
Parancsolj kérlek alássan.
Csak mert én vagyok az öregem.
De nem látszik.
Jó napot kívánok.
Jó napot.
Pontosan jöttem?
Nagyon.
Juli vagyok.
Tinde.
Parancsoljon.
Ott van egy öltöző, pontosabban vetköző, és már kezdhetjük is.
Köszönöm szépen.
Kérem.
Ugye következetesen kitartunk a nyári pihenés mellett.
Gábornak rá kellene jönnie, hogy mi nem úgy ugrálunk, ahogy ő fütyül.
Szigorú módszereket kell alkalmaznunk.
Nem kell vitatkozni.
Leállunk és kész.
Ha akar, ő viccával bejöhet, és ragaszhatnak műkörmöt, és le is fényképezheti.
Parancsoljon.
Köszönöm.
Én nem hagyom, hogy a doktor felforduljon.
Arról nem is beszélve, hogy én is pihennék már egy kicsit.
Nagyon szép bőre van, érdemes vigyázni rám.
Köszönöm.
Csináljunk egy hajmosással egybekötött csoda frizurát is?
Igen.
Szeretném meglepni Robit egy vadonatúj külsővel.
Robit?
Igen.
A férjemet.
Forgács Robi a neve.
Számítógépes.
Rengeteget dolgozik.
Én nem értem, mit csinál, de alig marad ideje racikára meg rám.
Hát akkor legalább csinosnak és frissnek lásson.
Forgács Robi és számítógépes.
Igen.
Ismeri?
Nem.
Csak ismerős a név.
Kezdhetjük?
Ha jó napom volt.
Hát kisasszonyok, én evelapó fával nem maradok itt a búrt meg, ezt így nem lehet a vendéglátásban dolgozni.
Hívjatok egy taxit és hazamegyek.
Te majd bevásárolsz.
Tekintsetek, hadirokkantnak.
Az is vagy.
Szépen jár körbe a szerencse.
Én ápolhattam a beteg nagynénémet, Alma elvágta a kezét, téged meg összevernek.
Nem kell taxis, annyi mindjárt itt lesz.
Biztosan hazavisz és segít is, amiben kell.
Tényleg jó lesz, ha pár napig nem mész emberek közé, mert ahogy így rád nézek, valaki meglát így az ajtóban visszafordul.
Itt a szemüvegem.
Tedd fel, valamit biztosan segít.
Óvatosan.
Ne, így legalább csak úgy nézek ki, mintha vak lennék.
Köszönöm.
Ott hátul megvárom, Sanyi.
Pedig azt hittem, ma hamarabb elmehetek.
Légy szíves, segíts meg békíteni Sanyit.
Valami meglepetésprogramot szervezett, és biztosan megsértött.
És még mi nők vagyunk érzékenyek.
Közben ők olyanok, mint a mimóza.
Alig várják, hogy megsértődhessenek.
Kész csókom a gyönyörű hölgyeknek.
Szia!
Almának a virág, Magdynak fájdalomdíjul a csokoládé.
Elkérted magad?
Ezt a csokoládét légy szíves, vidd be Lacinak.
Ne kijárma a fájdalomdíj.
Ő majd válaszol a kérdésedre, a meglepetés elmarad.
Te viccelsz velem?
Na jó, mielőtt dűbe gurulnék, megnézem, mi van Lacival, de erre még visszatérünk.
Látod, megsértődött.
De talán mire visszajön, már nem haragszik majd.
Várj csak türelemmel.
Majd ha annyi évet éltek együtt, mint én Laci-val, megváltoznak a viszonyok.
És ne felejtsd el, hogy mögöttem van már egy elég rossz házasság.
Ne felejtsd el, hogy két hete váltam, és én is tudok egyet s mást az életről.
Valahogy úgy érzem, hogy Sanyi nem olyan, mint a többiek.
Szegény, hát nincs szerencséje.
Most hazaviszem a háborús rokkantat, aztán visszajövök, értetek?
Mert téged is hazaviszünk, ne sétálj egyedül éjszaka az utcán.
Hányok, jól nézzetek meg, most láttok így utoljára, ezt visszaadom.
Az autóban csak Sanyi lát, ő először, meg nem szégyellem magam.
Jobb bulást, lassan hajtsatok.
Hát csak egy baleset hiányzik.
Bejött egy nő forgástöndenében, és azt mondta, hogy a férjét Robynak hívják, van egy Lacika nevű kisfia, és szeretne csinos lenni, hogy a számítógépes férjének tetszen.
Nem gyanús ez?
De.
De igen.
Annyira gyanús, hogy azonos a Júlcsi nevű unokám Robyával.
Láttam az egész családot.
Nagyon kedves nő és szép gyerek.
Én nem láttam őket, csak én is tudom, hogy ez a helyzet.
És ezt csak ilyen könnyedén mesélitek?
Miért nem mondtátok ezt eddig nekem?
Miért nem avatjátok be Julcsit, hogy ne rohannyom bele egy családi dráma kellős közepébe, mint egy hülye?
Még van, megmondom neki.
Na látod, pontosan erre vártunk.
Ez tipikusan anyai feladat, és én tudom, hogy benned több az empátia az ilyen bonyolult helyzetek megoldásához.
Bár én a helyedben várnék egy kicsit, mert úgy látom, hogy már nem olyan komoly a dolog kettőjük közt.
Én ebben nem nagyon bíznék.
Attól, hogy néha veszekszenek, még nem változott semmi.
Júlcsi úgy bele van esve ebbe a fiúba, hogy én hiába mondom neki, hogy nem kedvelem.
Nagyon sajnálja, de ő igen.
Még valami nyári tervekről is beszélt.
És csak azért nem megy nyaralni ezzel a fiúval, mert állást akar szerezni.
Ti nem vagytok normálisak.
Egyszerűen meg kell neki magyarázni, hogy itt egy csirkefogó kihasználja a sőt.
Egyre jobban csőbe húzza.
Meg kell, hogy mondjam neki.
Nem irigyellek.
Egyébként én is az elmondás mellett szavazok, csak még nem szedtem össze a bátorságomat, hogy megríkassam.
Gondoltam, megvárom, míg munkát talál, és akkor ezt a helyetben én megfontolnám.
Egyet értek, vagy akkor mondjuk meg, ha mégiscsak elmegyünk valahova pihenni.
Hogy velünk jöjjön.
Vigasztalást vállalok, abban számítottak rám.
Most valami lakást kell keresnem.
A kislány hol lakik?
Albérletben, de a főbérlő egy régi módi öreghölgy, még Helga barátnői sem szívesen engedi fel nemhogy egy férfit.
Nekem nincsenek maradi jelveim, de itt egyszerűen nem fértek el.
Azért akarok lakást keresni.
Úgy tűnik együtt maradunk, legalábbis mindketten egy szeretnénk.
Ez a specialitásom.
Vadpörkölt és első osztály unnokedli.
A mamámtól tanultam.
Majd meglátjuk, hogy mit tanultál.
Erről jut egy szembe.
Te egy életen át lovasiskolától hagytasz vezetni?
Hát ez az igazság, hogy én már kétszer jelentkeztem az állatorvosira, de nem vettek föl.
Jövőre megpróbálom újra.
Ha nem sikerül, akkor még nem tudom, hogy mit csinálok.
Ezt még van időnk megbeszélni.
Van rajta egyes évünk.
Hmm.
Tehát olyan finom, meg kéne gondolni, hogy ne nyílsunk egy vendéglőt.
Ez a főző, én ezt a felszolgáló, Dénes meg kinem ez a főző.
Ebből nem nagyon élnétek meg.
Te meg egyenesen bele is pusztulnál, ha el kéne mozdulnod az erdészet közeléből.
Igaz, hogy ebből nem lehet meggasztagodni.
De aki egyszer megszerette az erdőt, a fákat, a virágokat, a szabad levegőt, az abban nem csalódik soha.
Én bele is halnék, ha el kéne mennem innen.
Pedig én csak egy mély nyugdíjas vagyok, de attól, hogy itt élek az erdőteremén, fiatal vagyok és boldog.
Hát ha nem itt laknék, nem tudom, hogy csináltam volna végig ezt a nehéz időszakot.
De amikor reggel úgy ébredek, hogy a fákat meg az eget látom meg elsőnek, akkor már nincs vagyok egyedül.
Most meg egyébként sem.
Kéttaknyos bepiál, gátlás nélkül verekedni kezd, de arra nem gondolod, hogy egy ember napokra munkaképtelenné válik.
Miért ütik egymást az emberek lépten nyomon?
Jó, tudom, sokkal rosszabbak az idegeink, mint nem is olyan régen, de akkor sem értem.
Hát tévedett az én taki barátom.
Most már a nyugdíjasoknak is fizetni kell a fogorvosnál.
Szerencse, hogy csak a fogkövet kellett volna leszedni, másképp most egy fogatlan oroszlánhoz lenne szerencsétek, egy harapós kutya helyett.
Egy gennyesok nem éppen olyan betegség, mint egy gennyesok begyulladás?
Hogy a második csomagban már majd minden műtét pénzbe kerül?
Ha mi ebben logikát keresünk, akkor előbb-utóbb belebolondulunk.
Azt hiszem jól az, ha megérdeklődjük, hogy miben kerül egy kezelés a lipót mezőn.
Akinek van munkája, annak nincs leállás.
Nekünk most van.
Én is mehetnék a tengerpartra a gyönyörű nőkkel, de most hajtani kell.
A munkát is, a gyönyörű nőket is.
Különben mit érne az egész?
Ha ezt előre tudom, eszembe se jut még egy hetet vállalni a táborban.
Lehet, hogy elrontottam az egész nyelvunkat, vagy a házasságunkat.
A hétvégén kölcsönkérem még egyszer a kocsit, és lemegyek a táborba.
De ez még nem biztos.
Egyelőre az ügytől nem látok.
A végén kiderül, hogy Lillácska énekelni is tud.
Akkor kiveszem a butikból.
Énekelve járjuk az országot.
Kérdés, hogy lesz-e rá közönség.
Lehet, hogy igazatok van, és nem szabad beleszólni.
Kényes dolog, és Júlcsi elég érzékeny.
Kicsit tanácsdalan is vagyok.
Ha elmondom az egészet, lehet, hogy fogja magát, elköltözik, és összeáll azzal a pasassal.
Nem valószínű, nem támadni kell, hanem elmondani neki, hogy milyen helyzetbe került, és segíteni.
Neked meg rögtön az jut eszedbe, hogy letold, amért tudtán kívül egy nős emberbe esett bele.
Én a legszívesebben felpofoznám ezt a Robit, de sajnos a civilizáció kötelez.
Pontosan tudta, hogy milyen helyzetben hozza a gyereket, és ha dráma lesz, úgy hagyja ott, mint a pinty.
Egészségedre!
Szabad?
Parancsoljon, uram!
Nekem nem nagyon szimpatikus ez a pasi.
Nekem sem.
De hát én nem szólhatok egy szót sem végül is.
Én jártam Júlcsival, úgyhogy nem lenne illendő, ha kritizálnám a pasiját.
Jó, de én megmondhatom neki, hogy nekem nem tetszik.
Ez őt nem kötelezi semmire.
Figyelj, megkérdeztem tőle, hogy mennyit tud a pasiról.
Semmit.
Még azt sem tudja, hogy hol lakik.
Valami mesét mondott, hogy nagybátyjával, vagy unokatestvérével.
Miért fontos, hogy hol lakik?
Szemmel láthatóan bele van esve, és szerintem jól vannak együtt.
Szerintem nagyon fontos, hogy most mi ebbe beleszóljunk.
Két évig jártunk egy osztályban.
Ők a legjobb haverjaim.
Ne utáld már őket ilyen szeretnél ajánlani.
Nem utálom őket.
És azt hittem, hogy ma kettesben lehetünk.
De itt ül két vadidegen ember.
Nem tudunk egymásról beszélgetni.
Úrnom már ezeket az álszínész problémákat, hogy mi van a színházakon.
Én pedig szeretem a színházat, és ők a barátai.
Na végre jönnek táncolni.
Na mi lassan megyünk, holnap reggel korán szinkronon van.
Én meg elkísélem, sziasztok!
Sziasztok!
Kár, hogy már elmennek.
Júlcsi, majd keresd a telefonod!
Oké!
Gyere, ígyunk meg valamit, aztán lassan mi is hazahulltunk, jó?
Sajnálom, Krisztóf nem is táncolt velem.
Ja igen, elfelejtettem, hogy ez a régi szerelem.
Különben nem szóltam volna róla egy rossz szót se.
Semmi okod nem lenne arra, hogy egy szót is szólj róla.
Nagyon helyes fiú.
És én még most is nagyon jó havernak tartom.
Itt hagyta a kulcsát.
Utána köszönöm.
Köszönöm, hogy megnézted!