Parancsoljatok!
Remélem, nem felejtettem le semmit.
Bocsánat!
Nekem kávé, nektek csak hársat eltaláltam.
Cukor, citrom, szaharin, méz.
Sanyi!
Gyere, mert kihűl a kávéd!
Itt vagyok!
Egy ilyen nap után jól is fog esni.
Nem is tudtam, hogy van itthon.
Mi nem iszunk kávét, s mióta te elköltöztél, nem is veszünk.
Reggel és este hátsfa teját iszunk.
Mert hogy ő köhög, nekem meg a gyomrom rendetlenkedik, amióta az autóval annyi baj van.
Lassan már nem ismerek beleülni.
Többe kerül a javítás, mint amennyit hoz.
Hát majd szépen abban hagyjuk ezt az utálatos taxizást.
Egyre több a baleset meg a büntény.
És egyáltalán mi neked a városban csavarogni?
Mert ez a munkám.
És tudok még dolgozni.
Vagy üljek otthon ölbetett kézzel, és várjam az elmúlást.
Vagy menjek én is virágot kötözgetni.
Majd nyerünk egy új kocsit, és akkor tudok tovább dolgozni.
Nyertek?
Mivel?
Indultál valami tévés játékon, vagy vettetek egy sorsjegyet?
Csak úgy nem osztogatnak autót.
Tényleg, nekem is van két régi autónyeremény betétkönyvöm.
Meg se néztem, hogy nyertem-e valaha, úgy elfelejtettem.
De én meglézem.
Nekem is van, pontosan négy darab, körülbelül húsz éve.
Ott tartogatom, ahol az én titkos dolgaimat őrzem.
Még te sem tudsz volna, pedig te mindentudó vagy.
Ez te csak hiszed, mert én is pontosan tudom, hogy hol van.
És én is ellenőrzöm minden egyedül, csak hogy eddig még a számoknak a közelébe se kerültél.
Megyek és összekészítem a dolgokat.
Ezt a meglepetést is elszúrtad ezzel a telefonhívással?
Milyen meglepetés?
Nagyapa csak felhívott minket, hogy mikor leszünk este otthon.
Mi szórtunk el valami?
Nem tudom.
Mi a meglepetés?
Defődtek, lekvárok, savagyúságok.
Lenke már egy hónapja készítette.
Nekem kellett volna levinni hozzátok.
De annyi bajom van ezzel a kocsival.
A kocsival?
Veled, öreg, veled?
Mert nem szeret cipekedni.
Gyertek, itt a meglepetés.
És még van egy nagy kosárral benne volt szobádban.
Most már csak el kell vinni,
És fogyasztani.
Ez aztán a meglepetés.
Végre igazi legváros kenyeret ehetünk reggelire.
Soha se volt, hogy színházi emberek előadás után hazamentek volna.
Beültünk a fészekbe, csekőbe, keszébe, összeverődtük, azáltal sokszor hajnalban mentünk haza.
Meg az opera klubban ültünk, hétfő kivételével mindig.
Kis pia, kis duma, néha egy-egy nagyobb izogatás, és hát a premiérek után a bankett.
Ez valahogy elég régen elmúlt.
Az autó miatt, drága művészem, az autó miatt.
Hát mindenkinek lett kocsi, aztán nem mernek inni.
Kijöttek a fészekből, ott álltak a rendőrök.
Beültek a kocsijukba, már fűhújhatták a szondát.
Hát így aztán inkább az összejövetelekről mondtak le, nem a kocsiról.
Na hát aztán régen a hacknik világa, az sem voltám kutya, mi?
Az autó is igaz, meg a hacknik is.
Na de hát nem mindenki hacknizott.
Volt az operában egy korszak, amikor csak a boldogult Székely Mihálynak volt kocsia.
Ő gyakran járta a fészekbe zsugázni.
meg aztán nem is volt olyan szigorú akkor ez az autós szefti lalom.
Jók voltak ezek az estéli összejövetelek.
Szép lányok a balettből, a zenekar tagjaim, mindenki ott volt.
Szép volt, jó volt, elmúlt.
Megvoltám a varázsal annak a régi bohém világnak,
Sajnos tudod, hogy ha ma újra összejönnénk, az az érzésem, hogy kevesebb lenne a móka, és több lenne a panasz.
Sajnos.
Na, megváltottuk a világot.
Na, hogy van a térded?
Jobban.
Ha nem kérdeznéd, nem is fájna.
De most, hogy rákérdeztél, rögtön megfájdalom.
Lupuszinfabula.
A fájdalmat emlegettük, megjelent az orvoson.
Jó estét kívánok!
Jó estét!
Munkám!
Onnan.
Hogy van a térdeművészünk?
a jövő hétre jegyeztek elő.
Ne higgyen neki, doktor úr, el se ment a kórházba.
Én igazán nem akarom fenyegetni, de minél tovább húzza az időt, annál nagyobb lesz a tortúra.
nagyobb műtét, gipsz, torna.
A saját dolgát nehezíti meg.
Azt hittem, megjavul magától.
Most is sétáltunk vagy fél órát a friss levegőn, nem is éreztem.
Én azt mondom, menjen el minél hamarabb.
Elnézést, de vár a család.
Jó éjszakát, viszlát!
Jó éjszakát!
Jó vacsorát!
Köszönöm a tanácsot!
Nincs mit, jó éjszakát!
Holnap elmegyek a kórházba.
De nem szép dolog, hogy így leégetsz engem.
Csak a te érdekedben.
De az se szép ám, hogyha egy agdalnok ekkorát fülle.
Ugye?
Úgy látszik, ez egy rendkívüli tanári értekezlet.
Jutka hívott össze bennünket.
Bujáki nem jön?
Telefonált, hogy újból lázas, fekszik.
Most esett vissza harmadszor.
Mert mindig túl korán jelenti ki magát egészségesnek.
De mi az értekező tárgya?
Ugyanaz, ami tavaly ilyenkor.
Ki tud pesgőt bontani durranás nélkül?
Hát én.
Én most használhatatlan vagyok, ennél kinyitva.
De tényleg, nem emlékszem rá, hogy miért jöttünk össze tavaly ilyenkor.
Mit ünnepeltünk tavaly ilyenkor?
Én tudom, de nem mondom meg, csak ha kitöltöd a pesgőt.
Elkészült volna az évkönyv.
Tavaly nem volt évkönyv.
Most indul.
Nem tudjuk ugyan, hogy mit ünnepelünk, de mindenesetre rakd be az ujjat a mélyhűtőbe, mert azt hiszem, hogy ez hamar elfogy.
Oké.
Sok feledékeny ember.
Béla bácsi születésnapja.
Azt ünnepeltük tavaly ilyenkor.
És most is pont akkor elsik.
Csak közben eltelt egy év.
Isten éltesse Béla bácsi!
Isten éltesse!
Köszönöm, nagyon szépen köszönöm mindenkinek.
Annyira meg vagyok hatva, hogy nem is tudok mit mondani.
Egészségükre, köszönöm.
A harmadikusok csináltak egy csomó rajzot Béla bácsinak.
Nem kellett őket figyelmeztetni, maguktól tudták.
Mindent nagyon köszönöm.
De le kell szögeznem, hogy nem az én érdemem ez a magas életkor, semmit nem tettem érte.
Én igazán röstellem, hogy nem nekem jutott eszembe, pedig ez az én dolgom lenne.
De hát Jutka az, aki mindenre gondol.
Úgyhogy miközben ismét gratulálok Bélának, ezzel a pohárral Jutkának köszönöm meg, hogy gondolt erre is.
Éjjel jön!
Szemét lesztük fel a gyereket ezzel a ricsájjal?
Az összejövett erre való tekintete ma a nagymamájánál alszik.
Reggel én megyek, érted?
Húzok még egy üvekesgőt.
Én meg húzok meleg szendvicset.
Azt hiszem, éppen most készült el.
Éppen csak annyit, hogy ne egyumorra igyunk.
Ez jó lesz.
Ez a tanév elég rosszul indult nekem.
De most mindenért kárpótolva vagyok.
Még egyszer mindenkinek nagyon köszönöm.
Leszköd?
Azt ígérték.
Akkor csak akkor szóljunk nekik, hogyha biztos, jó?
És itt a meleg szendvics.
Parancsolj Béla bácsi, parancsoljatok!
A szokásos esti veszekedés, aztán fogta magát és elment.
Azt hittem, azért dolgozni bejön, de úgy látszik tévedtem.
Na, akkor ma beleszakadhatunk a munkába.
Te nem vetted észre, hogy megváltozott az utóbbi időben?
Az a gyanúm, hogy van valaki-e.
Gondolod, nekem arról panaszkodott, hogy hazaviszed a gondjaidat, és hogy otthon is a főnököt játszod.
Nem csodálom, ha nem szereti.
Hát ezzel most alaposan megleptél.
Én soha nem szoktam otthon a gondjaimról beszélni.
Valamint úgy érzem, hogy egy nagyon kedves és figyelmes fiú vagyok.
Ha nő lennék, eszembe se jutna mással élni.
Rajtad is csodálkozom, hogy ezt nem veszed észre.
Az a fiú, hogy te meg vagy elégedve magaddal.
Parancsoljanak.
Egészségükre.
Szia.
Ne arra, hogy úgy megkérdezem, nálad van?
Igen, azért jöttem.
És nem is jön bedolgozni?
Ki csoda?
Magdi.
Jó, hogy te Magdiról kérdeztél, én olyan pénzt hoztam.
Ja, hát ezt véd Laci-nak.
Szia!
Te aztán fontos vagy.
Gyere hátra, légy szíves, elintézzük az adminisztrációt.
Köszönöm.
Szia, Magdi!
Nem, nem Dezirét keresem.
Kérlek, ne magyarázkodj.
Néhány hétig.
Hát ezt viszont közölhetted volna velem.
Ugyanis most dolgozhatom majd helyetted is.
Fizetnék.
Egy pillanat.
Szívesen leülök veled beszélgetni, de az lenne a tisztességes, ha Lacival ülnél le, és végre megbeszélnétek ezt a dolgot.
Jó.
Szia.
Annak idején te is tudományos pályára készültél, nem?
Igen, az egyetemen mindig azt mondtad nekem, hogy menjek tudományos kutatónak, de én még annyi papírmunkát is nehezen viselek el, amennyit itt az íróasztalán el kell végeznem.
Ha te is kutatónak jöttél volna, lehet, hogy most állásgondjaid lennének.
A jövő évre például szinte semmi pénzből kell, hogy működtessük az intézetet.
Igen, hallottam.
Hozzánk is jelentkezett néhány volt munkatársatok.
Nem tudom, hogy a főnök tud-e rajtuk segíteni.
És mi lesz a ti kísérleti hálózat területetekkel?
Fogalmam sincs.
Lehet, hogy tönkre megy és kárba vész az egész.
Na de nem zavarlak, mert láttam, hogy nagyon olvasol valami dokumentumot.
Mert egyszerre van itt az erdészeti és a természetvédelmi törvénytervezet.
És adtak egy fél napot a véleményedésre.
Ennyi idő alatt át sem tudod olvasni.
Éjszak elolvastam, majd most megírom a véleményemet.
Nem irigyellek, de magamat sem.
Neked legalább biztos állásod van.
Hát szevasz.
És elnézést, hogy ide jöttem panaszkodni.
Semmi baj.
Legközelebb majd én megyek hozzá.
Szevasz, szia.
Ne rémüldődj, csak egy pillanatra zavarlak.
Bejöhetek?
Persze, volna élt.
Milyen hivatalos vagy ebben az irodában.
Normális esetben azt mondtad volna, hogy üljek le.
Hát akkor ülj le.
Tessék, a kis műlovarnőd úgy rám támadt, hogy ilyettenben azonnal visszahoztam az írógépedet.
Szerintem csak viccelt.
Elég otromba vicc volt.
Egyébként az egész jelenet rendkívül kínos volt, elsősorban nekem.
Nem mertél velem egy fél órát négy szem közt beszélgetni.
Feltétlenül segédcsapatot kellett hívnod telefonon.
Milyen segédcsapatról beszélsz?
Én csak szóltam neki, hogy majd érte megyek.
Nem hívtam, magától jött.
Elég agresszíven.
Igen, azt hiszem egy kicsit zavarban volt.
Ennyire féltékeny?
Eddig még nem tapasztaltam.
Minden esetre én nem érdemeltem ezt a helyzetet.
akkor bocsánatot kérek.
Ezek szerint te már túltetted magad a kapcsolatunkon.
Igen, már csak azért is, mert ha jól emlékszem, te szakítottál velem.
Csak hogy tudd, én magamban nem tudtam még lezárni.
Igen, én léptem rosszul, de azt hittem, hogy mindegy, hogy mit hittem.
Jó írógépelést.
Ne sajnálom.
Ne sajnáld.
Nem tetehetsz róla.
Szia!
Honnan jöttem három perccel ezelőtt?
A műtőből.
És mit mondtam, amikor kijöttem onnan?
Hogy meg szeretné inni nyugodtan a kávéját.
Akkor most minek zaklat?
Csíkszai művésznő vár már egy órája a tanáról.
Micsoda?
Be van írva a naptárba.
Akkor hogy meri várakoztatni?
Azonnal küldje be!
Ilyen többet elő ne forduljon!
Ha rossz az időpont, jöhetek máskor.
Nem akarok személyeskedni, de lekávéztad magad.
Le.
Hozzak egy másik köpenyt?
Nem.
Hozna egy pólót, páncél inget.
Mi mást hozna?
Mikor tanulja már meg végre, hogy mi itt a rend?
Ülj le!
Az itt a rend, hogy te ordítozol, aztán lekávézod magad, és megint ordítozol.
Nem irigylem ezt a szegény lányt.
Miért?
Arany élete van, jó?
Főnök, nyugalom, magas fizetés, biztos egzisztencia, mint mindenit az egészségügyben.
Ha megjött a laborleleted, ez minden szempontból negatív.
Megnyugtató.
De akkor mitől köhögök?
Évek óta kezelsz, és egyre jobban köhögök.
Nyugodjunk bele.
Nem.
Lehet ezerféle oka lehet.
Dohányfüst, kipufogógáz, poratka, különös allergia, érzékenységen soroljam.
Mondd, szedsz te egyáltalán valamilyen gyógyszert?
Jelsz te a szabadba?
Nem szedek gyógyszert, senki nem doházik a környezetemben, csendes, forgalommentes budai környéken lakom, és most a hétvégén is egésznapos kirándulásom voltam Károlyjal.
Károlyjal, hát lehet, hogy rá vagy alergiás.
Hát miért nem velem jössz a szabadba?
Fölvisz a dombra az autóval, aztán kész a kirándulás.
Biztos tőle köhögsz.
Te egyszerűen féltékeny vagy, és neked kellene ettől köhögnöd.
Inkább azt mondd meg, hogy mit csináljak.
Fölírok egy szert.
Ezt szedd reggel este egy hétig, aztán majd meglátjuk.
Ez aliba elvitte a szemüvegemet, meg a tollamat a köpennyel együtt.
Tessék, itt a tiszta köpeny.
Akkor most menjen vissza a piszkosért, és hozza vissza a szemüvegemet, meg a tollamat.
Hát mikor lesz itt már rendvégre?
Ott van minden a zsebében, csak tessék lecsillapodni.
Hozzak egy nyugtatót?
Na, adj ki!
Nagyon beteg vagyok.
Biztosan front van.
Egyébként én sem érzem valami jól magam.
Rettenetesen fáj a fejem, úgy érzem szétrobbant.
Nincs valami fájdalomcsillapítótok?
Jutka hol van?
Lent ágyal a busz miatt a gondokkal.
Valami megint elromlott.
És holnap mennénk kirándulni.
Bár ahogy most érzem magam, én nem megyek.
Hova tervezted?
Farkasvölgybe.
De ha nincs busz, akkor nem mondjuk.
Egy fillérünk sincs buszjavításra, ha csak Gulyáki el nem dugott valami pénzt.
Egyébként sincs semmire.
Remélem, ez a kávé jót tesz a fejemnek.
Talán az év legjobb óráját tartottam.
Felolvastuk a fonti dalt, aztán ez a kecskés gyerek valami kitűnő elemzést tartott.
El voltam ragadtatva tőle.
Különben is remekül érzem magamat.
Hála Istennek!
Ti mit olvattunk úgy lettörve?
A tegnapi Pestből től.
Egyébként a busz sikerült megjavítani, úgyhogy reggel mehetek kirándulni.
Pedig úgy reméltem, hogy elmarad.
Na, még két órám lesz, aztán hazamegyek és lefekszem.
Judka, nincs valami fájdalom csillapító?
De van.
Juditka, ezek mind másnaposak?
Úgy tűnik.
Hát csak mi ketten vagyunk józlanok?
Igen.
Gyermekeim, hát most nem kérdezhetem tőletek, hogy minek iszik az olyan, aki nem bírja.
Miért?
Mert az én egészségemre ittak.
Parancsolj!
Köszönöm.
Foglalj helyet!
Mik a terveid, de csak röviden, mert eddig vagyok munkában.
Ugye, hamarosan megvalósul a médiatörvény.
Az én partnerem pedig abszolút esélyes a konceszióra.
És én elkezdek mindenféle műsort gyártani.
Számíthatok a stúdióra.
Boldogan.
Csak előre kérek szerződést mindenről.
Szándéknyilatkozatot adhatok.
Igen?
Az ugye olyan, mint sügetnek a jó reggelt.
Én csak készpénzért vállalok munkát.
Két hétre előre tele van az előjegyzési naplóm.
Ez a biztos pénz.
Szándéknyilatkozatból nem tudunk megélni.
Még azt sem tudjuk, milyen műsorról van szó.
Antonia, ne mozogj, elszórom az egészet.
De engem érdekelne ez az új produkció.
Énekszakom végeztem, és táncolni is tudok.
Vagy nem a könnyű műfajról van szó?
Szándéknyilatkozat kevés.
Pontos szerződés, hiteles bankgarancia.
Akkor kaptuk egy részletes költségvetés nagyon szigorú feltételekkel.
A stúdió videó részleggel most is kitűnően működik.
Bizonytalanít nem kockáztatunk.
Először is az én személyem egymagában garancia.
Másodszor Albert van a dolog mögött, aki tuti pénzt.
Ez nem elég biztosíték?
Albert?
Nekünk egy garantált szerződés, az a biztosíték.
Én a maga szép szavára bízzam abban, hogy megkapják azt a tévécsatornát.
Ha jól tudom, ez ügyben a döntés még elég messze van.
Én ebből egy szót se értek, de abban a szakmában annyi a bulista, mint égen a csillag.
Engem egyszer már majdnem csőbe húztak.
Még egyszer nem hagyom magam.
Én tegnap este beszéltem Albertel, de egy szóval se említett semmiféle tévécsatornát.
Köszönöm, kész vagy?
Sok pénze van, tudom, de nem milliárdos.
Ebben a témában pedig milliárdok kellenek.
Hogyha tisztelt Uram, akkor jöjjön, ha tuti szerződés van a zsebében.
Gyönyörű vagy, Gabriella mia, dolgozzunk.
Én még akkor sem biztos, hogy félbehagyom a szakmát.
Nem állok be semmilyen őrültekázába.
Maradok kozmetikus, és szeretném megőrizni a nyugodt családi életemet.
Azt pedig a tévés életforma eleve kizárja.
Ugye milyen szép?
Hát igen.
Csillog, villog, és garantáltan úri közönség jár ide.
Tessék gondolni, az milyen?
Finom, gazdag, jó ízlésű emberek.
Itt nincs durvaság, gorombáskodás.
Ide csak az jön be, akinek pénze van.
Akkor sajnos én nem tartozom az úri besorolásba, pedig a modorom nagyon finom, sőt előkelő.
Bocsánat, hogy beleszóltam, hát én csak kísérő vagyok.
Egy-két hétig itt lennél a mostani alkalmazott mellett.
Könnyedén beletanulsz abba, hogy mi micsoda.
Az árakat mindenen feltüntetjük, a beszerzés pedig az én dolgom.
Drága Terikém, én ide be sem értem volna lépni, ha te nem vagy itt.
Ez nem nekem való.
Én innen nagyon kilógnék.
Nem egy egyszerű drogéria.
Ez egy igen drága és finom illatszer volt.
Ide egy csinos, fiatal lány való.
Igazán sajnálom, hogy nem tetszik neked.
De mi lenne, ha megemlítenétek az unokátoknak?
Szép csinos fiatal lány, és ha jól tudom, nyelveket is tud.
Ez így van, nagyon szép.
Angolul és németül beszél.
Biztosan jól áll neki ez a bolt.
De hát én nem protezsálom, én csak egy kicsit elfogult vagyok, tetszik tudni?
Igen.
Hát majd megemlítem neki, aztán majd ő jelentkezik, hogyha akar.
Mi nem beszélhetünk helyette, de megvan a telefonszámod, majd odaadom neki, jó?
Természetesen.
Várom a hívást.
És tényleg nagyon sajnálom.
Jaj, vannak itt kis mintaillatszerek, adhatnék neked egy néhányat?
Köszönöm, Terikém, de én nem használok illatszereket.
Hát ez így igaz, ami drogírja a számlánkon, csak mosószerek, borotral, meg mosdószapan szerepel.
Én ilyen boldog álmomba se jártam.
Különben nagyon szép.
Hát kezdj csokorra.
Viszontlátásra.
Igen, szervusz, Terikém.
Örülök, hogy itt voltatok.
Azért, hogyha egy szép csokor kell, akkor keresd meg, jó?
Szeretném.
Én a röntgenen semmi jókát nem látom a kölygésnek.
Mindent kivizsgált az a gégész?
Az ki.
Régi jóbarát.
Ezt a röntgent is csak a biztonság kedvéért kérte.
Ja, tessék.
Köszönöm szépen.
Egy lépés sem tovább.
Eredmény?
Negatív.
Biztos voltam benne.
Meghívhatom-e, hogy eket egy kávéra?
Természetesen.
Galáns lovag, mert ingyen van.
Csókolom a kezét.
Művésznő is végigcsinálja a mi komplex programunkat.
Azt sem tudom, mi az.
Te itt engem be se havadsz a fontos lehetőségekbe.
Miről van szó?
Az a neve, hogy klimakteriális kezelés.
Ez egy nálunk is bevezetett vizsgálati egységcsomag.
Bizonyos kor után a hölgyek életében változások történnek, és ennek a vizsgálatnak az alapján egy sor kellemetlenségtől megkímélhetik magukat, és megelőzhetik az egyre gyakrabban előforduló csontritkulást is.
Már elnézést, a hölgyek nem szeretik, ha a korukról beszélnek.
Engem ez egyáltalában nem zavar.
Pontosan tudom, hogy hány éves vagyok.
Mondd csak, doktor, kell nekem ez a vizsgálat?
Biztosan nem árt.
Szállj rá két-három órát, és megcsináltatjuk.
Vendégem vagy rá.
Én minden esetre, ahogy beléptem, megcsináltattam.
Kihasználtam, hogy mint alkalmazottnak nem került pénzbe.
Nem szabad orvosok közelébe menni.
Ha semmi bajom, akkor ők kitalálnak valamit, és rögtön betegnek is érzem magam.
Ráadásul még a koromat is a fejemhez vágják.
Már bocsánatot kérek, én csak ismertetni szerettem volna a klinikánk pompás új szolgáltatását.
A nőgyógyászoknak és a gégészeknek nagyon rossz a modora.
Bezzeg, mi mentősök, illemtanárok lehetnénk.
Szerintem mi ultrahangosok és keramikusok vezetünk a modorban.
Valamint a kőfaragók és a balettáncosok, ahogy Vanek úr mondja, rejtőjenőnél.
Sokáig maradsz ma is?
Helló!
Hát te mit keresel itt?
Ezt én is kérdezhetném.
Kiszinkron munkám van.
Bemutatom Dinit, operatőr.
Szia!
Mi nem találkoztunk már?
De azt hiszem a kent minden.
Hogy van a gyerek?
Növöget.
Itt dolgozol?
Most igen, de egyébként szabadúszó vagyok.
Csak nem hivatalos ügyben voltál bent?
De igen, de... Ne is törődj vele, ha kamera van a kezében, nem bír magával.
Bevittem pár szerkesztőségbe az Egészségvédelmi Intézet néhány anyagát.
Tudod, ez a gyakornoki munkám.
Tanulmányozom, hogy mennyire érvényesülnek a médiumokban az egészségmegőrzési programok.
Igen, ezt mondtad a múltkor, és nagyon komolyan hangzik, és nagyon hivatalosan is.
Júl Csi színésznőnek készült, és őt sem vették fel a főiskolára.
Én sem jártam.
Pár évig voltam segédoperatőr, aztán gyakorlatilag beletanultam.
Persze legközelebb azért újra megpróbálom.
Ez a munka most nagyon izgat.
Van saját íróasztalom, számítógépem, és meg kell írnom egy tanulmányt.
Én azért félnek szabadúszóként.
Hát nem létbiztonság, de én a szinkronokkal egész jól megvagyok.
Itt is van munka, a kis tévéknél is van, és ha indul a kereskedelmi, ott is biztosan kell gyakorlott ember.
Lehet.
Én ezt az egész tévéhelyzetet nem értem.
És most hál' Istennek megvan a munkám.
Azt hiszem, ezzel szerencsém van.
Elég sok voltoszájtásunk nem dolgozik.
Na tessék, végig piros!
Jó van, vaktyúk is találszemet rendben.
Jó estét!
Remélem nem zavarunk.
Csókolom a kezét.
Egy kis pénzt hoztak, ugye?
Így különösen nem zavarnak.
Jól gondolom?
Igen, sajnos.
Ne adjon a pénzt neki, mert nagyon veszít.
És fél ő, hogy elveszi a házpénzét is.
A közös költségről tudok, de azt hiszem, Hegyi úr mást is kifizetett helyettünk.
Milyen számlák jöttek még?
Itt van minden egy csomagban víz, villany, biztosítás.
Ehhez még hozzájön a csatorna díj, és hogyha jól tudom sajnos, a szemétpéc egyelőre 4100 a vége.
Nem akarok demagóg lenni, de más országban az adózás meg a biztosítás fejében bizonyos szolgáltatások járnak.
Egy barátomért Svájcban... Ne bosszants már ezzel a Svájccal!
Ha egy ugandai barátoddal példálóznál, azt boldogan meghallgatnám.
De így kihozol a sodronból, ez nem Svájc.
Még egy fő erdész számára sem, vagy tévedek?
Magánemberként nem, de azért azt elmondhatom, hogy az erdészetek még működnek.
És ha lenne egy jó erdőtörvény, akkor megállnánk a helyünket Európában, még akár Svájccal szemben is.
Ez a majdnem szakmai büszkeség.
A helyzet azért nem ennyire rózsás.
Én találkozom más erdészekkel is, és ők nem vidik ilyen gőgösen a mundélbecsületét.
Tessék a pénzt.
Ezért még számolunk.
Nem szép dolog, ha az ember pont a kedvesé égeti le.
Köszönöm.
Én is szidom magamban a színházat, de hogyha más ócsárolná, akkor megvédenél.
Valamennyien így vagyunk ezzel, akik szeretjük a szakmánkat.
Hát én ezzel másképpen vagyok.
Ha ez a mostani opera-erkel színház ügy ilyen zavarokat okoz, akkor én tele vagyok aggodalommal.
Mi lesz így a magyar opera kultúrával?
Én akkor vagyok boldog, ha dicsekedhetem a mesterségemmel.
Nem persze ez a szakma is tele van gondokkal, de legalább mi erdészek legyünk büszkék arra, mit csinálunk.
Az egész pedagógus szakma mély ponton van, de ez nem akarra, hogy legalább egymást ne becsüljük meg, vagy néha egy kis örömet ne okozzunk egymásnak.
Nem merem újból szóba hozni ezt a Microsoft 95-öst jutkának.
Pedig megegyeztünk, hogy megvesszük a programot.
De nekem nincs pénzem.
Úgy látszik végül neki sem volt.
Nem szeretném, ha a rendes magánkat feláldoznánk valami bizonytalan tévé vállalkozásért.
Abból pedig van bőven.
Én azt tanácsolom, hogy maradjunk nyugton.
Én sok mindenre kapható vagyok, de ez a média dolog most nagyon ingoványos terület.
Gúj a lábokon sem mennék a közelébe.
De ezek a médiapasik, minthogy ilyen szemtelemű magabiztosak.
Nattalány.
Kicsit szokatlan, hogy naponta reggel nyolcra járok munkába, és ötig-hatig dolgozom.
De hát ott mindenki szereti, amit csinál, és nekem is tetszik.
Komoly dolgozó ember lettem.
Hát, elég meglepő érzés.
Én körülnéztem abban az illetszervotban, és egyetlen címkét vagy nevet nem találtam, amit ismertem volna.
Hogy mernék én egy ilyen üzletbe beállni?
Meg akkor sem, ha valamivel többet kereshetnék.
Ez az illatszermunka olyan, mintha engem beállítanának, egy luxus autoszalomba eladulnak.
Ezzel vezetem a szomszéd modernebb kiskocsiját.
Hát ennek a motorházába én bele se bennék nézni.
Rengeteg kísérlet és próbálkozás után is csak millimétereket halad előre az orvostudomány.
A betegségek ravaszabbak, mint mi.
És mi sem igazán vigyázunk magunkra.
Ettől aztán még nehezebb a verseny.
Azt hiszem, a legtöbbet az használ, ha végzem a dolgomat, és sokszor elmegyek kirándulni.
Egy egész napos túra után teljesen kivagyok cserélve.
Mit adkoztunk, én meg elrohantam, mert nem tudtam volna Laci-nak mit mondani.
Egyenesen Deziréhez?
Nem, a testvénemhez.
Dezirénél te vetted fel a telefonot.
Igen, ma oda mentem, ezt nem is tagadom.
Nézd, én ezt értem, de a presszumban akkora forgalom, hogy nem bírjuk nélküled.
Laci ma azt kérdezte tőlem, ne vegyene fel valakit.
Bajban vagyok, nem tudom, mit csináljak.
Azt sem tudom, mit gondolják Deziréről.
Miattad is nagyon rossz a lelkiismeretem, és addig nem mehetek vissza a presszóba, amíg Laci-val nem tisztáztam a dolgaimat.
Próbáld rávenni, hogy ideiglenesen, de vegyen föl helyettem valakit.
Jó, megpróbálom, de tudod, hogy ez nem volt meg semmi.
Sziasztok!
Szia!
Korán jöttem?
A lényeget már megbeszéltük.
És mire jutottatok?
Egyelőre ki kell bírnom Magdi nélkül.
Aztán majd meglátjuk, vagy kibékülnek, vagy jön egy új alkalmazott a presszóban.
Érdekes, másoknak attól nehéz az élete, hogy nem jönnek ki jól egymással.
A mi kapcsolatunkat pedig az veszélyezteti.
Nem veszélyezteti semmi.
Ha a kapcsolatunk attól tönkre mehet, hogy én két-három hétig éjjel-nappal dolgozom, akkor csak menjen tönkre.
De erre semmi esély, remélem.
Na, biztos?
A a a a a a a a a a a a a
Köszönöm, hogy megnézted!