Szívesen bíztatnálak, drága jutkám, de ha két hét alatt sehol semmi hír, csak bele kell nyugodni abba, hogy... Mi az, hogy bele nyugodni?
Macsikáról van szó, az unokámról.
Nyomtalanul elkünt és te azt merészel... Szembe kell nézni a tényekkel, drága Zsuzsám.
Az önálltatás nem visz sehova.
Tragikus a dolog, de hát naponta tucatnyi gyerek tűnik el.
Biztos, hogy megtaláljuk.
Tudom, hogy megkerül.
Csak bízni kell benne, és várni.
Érzem, hogy él, hogy nincs olyan messze, csak... Ne kárulj itt össze-vissza, Jankalin!
Te nem tudod, hogy ez milyen érzés!
Pussz!
Ide a képembe, hogy nem volt gyerekem!
A végén még azért is én leszek a hibás, hogy ti nem tudtok vigyázni a saját gyereketekre, hanem pofoszkodtok az utcán, és közben... Elég volt!
Legalább annyi tapintat legyen benned, hogy úgy tűnjön fel, mint ha te is családtag lennél, nem valami kárőr vendő idegen.
Én kárőr vendő idegen?
Én, akinek a szíve veletek együtt itt vérzik, és mindez csak azért, mert én ki merem mondani az igazat, amit ti nem?
Na hát!
Hallgass, Janka néni!
Tedd meg azt a szívességét mély együttérzésből, hogy nem szólsz egy szót sem.
Elég a baj kommentár nélkül is.
Ferinek már egy órájú itthon kellene lenni.
Mint ahhoz pont azon, hogy beidézték a rendőrséget, nem lehet?
Nem, tegnap volt a rendőrsége, ma a tanukat hallgatják ki.
Nincs ott.
Halló, mondta Malacka, mit csinálsz?
Vadászom, mondta Micimackó.
Mire vadászol?
Lábnyomokra, mondta Micimackó rejtélyesen.
Miféle lábnyomokra, mondta Malacka, és lemászott hozzá.
Én is ezt kérdezem magamtól.
No és mit gondolsz, mit fogsz felelni a kérdésedre?
Kittérő választ fogok adni egyelőre, mondta Micimockó.
Ez itt a malacka?
Igen.
Ezek pedig a lábnyomok?
Veszem.
Fogadjunk, hogy engem hívnak be soron kívül.
Anya, hány nap múlva lesz a születésnapom?
Szia, mondjad.
Ne haragudj, hogy zavarlak.
Átszólnál Jutkának, hogy kicsit késni fogok?
De nincs semmi baj, csak nem végeztem a munkámmal.
Matyi ügyében nincs valami biztatófejlemé?
Gyakorlatilag semmi.
De Jutka alig bírja idegileg, és nem akarom, hogy miattam is idegeskedjen.
Köszönöm.
Szia.
Nem is értem, hogy tud dolgozni.
Szegények.
Felesége is teljesen kikész.
Csodálod?
Láttam a gyerekképét a tévében.
Igen, én is értem.
Na, kész a cikk, leadhatod, aztán szabad vagy.
Lassan én is hazamegyek.
A lovagom megígérte, hogy értelm jön, de késik.
Nem bírom a pontatlan embereket.
Ha mégis beállítana, add át szívélyes üdvözletemet.
És az én riportom már mi lesz?
Amit két hete leadtam, és nem kaptam rá választ.
Közben meg már nem is időszerű, mert arról szól, hogy a havereim egy hónapja főiskolások.
Igazad van, teljesen kiment a fejemből.
Megígérem, hogy holnapra átnézem, és ha valóban időszerűtlen már miattam, akkor kapsz egy valódi megbízást.
Jó.
Szia.
Hoztam egy vacsora vendéget.
Nem akartam zavarni, de olyan erőszakos volt a férjek.
Nagyon helyes.
Mi megyünk és megterítünk.
Ti üljetek le, és ígyatok egyítart.
Így jó.
Töltetek egy konyakot?
Nem, köszönöm, éjszakára altatót szedek.
Higgy el, egy konyak sokkal jobban, te sokkal jobban fogod odaadni.
Üljön le.
Kérdezett valamit az akirikáló.
Igen, anyámra ráférne egy alapos kivizsgálás.
Hol lefog csontcsaványra, hol meg hirtelen hízik pár kilót.
Szellemileg teljesen rendben van, csak nagyon gyenge.
Jó, ezt nem ejtem el, az egy csoda lesz.
Juli, neked töltetek?
Tudod, hogy most nem imadok.
Megadom a számot, jó?
És holnap oda telefonál.
Adnak egy időpontot, és csinálunk egy teljes kivizsgálást.
Jó, köszönöm.
Én nagyon megértek mindent.
Csak szomorú vagyok.
Én is az voltam, de most már túl vagyok rajta.
Nem volt könnyű, elhiheted.
De most már sokkal jobb.
Akkor kevésbé vagyok szomorú.
Csak én már nagyon vártam arra, Lidu nakára.
És így most már kevés eremény.
Válóper, mindent felkavar, aztán... De milyen fiú ez a Sanyi?
Nagyon kedves fiú.
Jól érzem magam vele, és ez egyelőre elég.
De azért a dédunoka még nagyon messze van.
Hát ez az.
Pedig ma mindent megalmodtam.
Jön a baba, ide költöztök,
Aztán jönnek a szép szertartások, a fürdetés, a szoptatás.
Én mindenben segítenék.
Azt tudom.
De azért gondolj arra is, hogy ez a gyerek nem mindig akkor sír, amikor türelmet van hozzá.
Nem akkor alszik, amikor kellene.
És különben is, kinek szülném?
Én csak a végét hallottam, de nem úgy van az, egy gyerekkel nagyon sok a gond, de én is segítenék.
és azt a gyereket, azt nekünk is szülnéd.
Én például régi időkben mostam a pelenkákat, és ha én altattam el a gyereket, akkor az a gyerek el is aludt.
Mélyen és nyugodtan, egész éjjel.
Vagy ordított, egész éjjel.
Egy nagyapád csak akkor látott pelenkát, amikor kiment kezet mosni a fürdőszobába, vagy otthon, a kertben, még a régi kisházban, tudod, a szárítókötélen, amikor méltóztatott hazajönni.
Kicsit késve, mint most.
Kérsz vacsorát?
Igen.
Ma este én készítem a vacsorát.
Hoztam néhány finomságot.
Vörösbort is.
A vendégeim vagy.
Ma én is iszom.
Örülök, hogy hazalátogattál.
Én nem ihatok.
Nekem még van egy fuvarom.
Most?
Éjjel?
Igen.
Van Petticsú, utazik valami esti járattal, aztán megkért, hogy vigyem ki a repülőt írni.
Egy-egy régi kuncsafnak kaptam, mondhatok nemet.
Alma!
Légy szíves, add ide az ügyvédet címét.
Én is válok.
Thomas Mann.
Marlow.
Jóra vász!
Mire, bó?
Modigliani!
Fárad az agyad, mi?
Ne gyerekeskedj már!
Moriak!
Most kéne az én agyam, ugye, drága művészem?
A többi kutyáknak?
Miről?
Most teljesen kiütöttelek.
Figyelj csak!
Nyitva van a kis virágosboltod.
Adjak egy serenádot?
A Mephistóit?
Nem élhetek nálad nélkül!
Ne énekelj már az utcánál, nem szégyeled magadat!
Jó, hogy nyitva van.
Úgyis beszédem van vele.
Most!
Azonnal!
Nagyon tetszik neked ez a kis virágos ágika, csak rá ne fázz.
Most már hűvösebbek az esték, az ilyen forró szívű lovag hamar megküld, és akkor csak eltüsszenteted a te nagy szerelmedet.
Ki beszél itt szerelemről?
Na gyere és figyelj, te gorlától trubadú.
Kezit csókolom.
Jó estét, hegyi úr.
Éppen önnek írtam egy levelet, és pont betoppan.
Hát ez különleges megérzés.
Valóban.
Miről írt neked?
Hát miről is írhattam volna.
Csakis arról, amiért maga is felkeresett.
Hogy régen láttam, hogy nem ismerem kimondani, hogy hiányzott.
Ugye szemérmetlen vallomás, ez egy magányos, idősödő nőtől.
de ugye magát is ez vezette ide.
Valóban, nekem is nagyon hiányzott a könyveském, amit kölcsön adtam magának, és bele volt írva minden szerelőnek a telefonszáma.
Azt szeretném visszakérni, hogyha szabad.
Kérem, ennek semmi akadálya.
Ezért igazán kár volt ide fáradnia.
Ha itt hagy egy tédulát, átküldtem volna valamelyik gyerekkel.
Tévedtem.
Nagyon csalódtam magában.
Tessék!
Csók van, kezdjék jó éjszakát, elnézést!
Jó éjszakát!
Juj, de kínos volt!
Hallotta minden szót.
Ki estél a pixisből?
Kell a fenének a pixis, a könyvecském kell.
És a nagy szerelem, a házasság?
Nagy kutya nagyott élet.
Te észheztél?
Figyelj csak!
Vágási úr!
Jó estét!
Éppen magukhoz jöttem.
Van valami hír a gyerekről?
Sajnos nincs.
Még nincs.
Tudom, nehéz ilyen helyzetben bárkit megnyugtatni, de a tévi adás biztosan segíteni fog.
Akihez oda került a gyerek, és meglátja az adásban, legtöbbször jelentkezik valamelyik őrszobán.
Köszönöm a biztatást.
Én nagyon reménykedem.
És mi van az én ügyemmel?
Nyolc napon belül gyógyuló sérülés.
Már kint is van a kórházból.
Remélem pár nap múlva lezárhatjuk az ügyet.
Persze még hátra van a szembesítés és egy-két tanú kihallgatása.
Tudja, ez egy kicsit sok.
Majdnem elütnek.
Jól gyomorba vágnak, eltűnik a gyerek.
És attól retteghetek, hogy eljárást indítanak ellenem.
Végleges döntés még nincs, de ne keseredjen el.
A gyereket megkeressük.
Minden jót.
Viszlát.
És üdvözlöm a feleségét.
Köszönöm.
Sajnálom ezt a...
Vágási gyereke, talpig becsületes fickó.
Remélem, csak megtalálják ezt a kis nebulót.
Nagyon örülök, hogy megszabadultam a virágos nőtől.
Holnap adok a Szent Antallnak száz forintot.
Na, adok ötven forintot, hogy megszabadultam tőle.
Maradj itt, ne menj sehova, érted?
Hát te?
Hát ez jó.
Csak így idehoztak.
Mi a neved?
Nem mondod meg?
Most bemegyünk, lefürdesz, kapsz egy finom vacsorát.
Szóval, hogy hívnak?
Nem, nem.
Gyere.
Baj van?
Nemcsak eszembe jutott valamit.
Tudja, ha mi elviszünk egy beteget, és egy kisgyerek ott marad a lakásban, akkor azt be szoktuk szállítani egy intézetben.
Én felhívtam ezt az intézetet, és azt mondták, hogy valaki az éjjel bevíti egy kisgyereket.
És hogy fekszik az ágyon, hallgat, nem szól egy szót sem.
És várjunk csak, valamit mondtak, hogy milyen ruha volt rajta.
Két nadrág zöldségi.
Igen, stimmel, gyorsan vegyem fel valamit, beviszem, jó?
Én is jövök, ha befélek.
Persze, hogy beférsz.
Ha ez igaz és tény, meg ő az, akkor én... Magamra
Gyönyörű a telepítés.
Én büszke vagyok rá.
Joggal.
Így nem is.
Ha nekem időben eszembe jut, és belevágtam volna egy csemetekertbe, ma másképp állnék.
Nem szívnám örök ki a postást, pedig ő csak hozza a nyugdíjat, nem adja.
Bérbeadom.
Na, vegyék ki.
Munkálják meg.
Azon egy része az enyém, a többi, na meg a gond, a maguké.
Szép ajánlat, de sajnos az én munkám mellé ez már nem tér be.
Te, Dénes, te miért nem ugrasz?
Mert nem vagyok egy ugrálós fajta.
Érdekel a dolog, de nincsen pénzem.
Pedig ehhez kell egy kis indulótőke.
Vegyszerek, némi segédmunka, szállítás.
Nekünk van egy kis féletett pénzünk.
Legalább befektetnénk.
Meddig tud várni ezzel az ajánlattal?
Nem azért üzzentem Dénesnek, hogy idegennek adjam bérbe.
Kivárom a választ.
Köszönjük, akkor majd a jövő héten jelentkezünk.
Viszlát.
Viszontlátásra.
Te komolyan gondoltad?
Miért ne?
Te nyugdíjas vagy nekem, meg senki nem tirthatja meg, mibe fektesem a pénzemet.
Legfeljebb Alma.
Meg legfeljebb, de neki sem állt a pénz, csak gyarapodik.
Ha csak nincsenek egyéb tervei.
Azok pedig lehetnek.
Nem hiszem, akkor már szólt volna.
Hát jó.
Nekem kedvemre való a dolog.
Imádom a piacokat.
A világon mindenütt.
Rómában a Campo dei Fiori,
Barcelonában a Don José halcsarnokot.
Én meg ezt itt, és az én Józsi barátomat.
Nem is megyek máshová.
Sőt, időnként lelkéletet élünk egy fél deci mellett.
Haverok vagyunk.
Tessék!
És ezt is!
Minden jót!
Viszontlátásra!
Jó napot, Józsi!
Csókolom a kezét, művésznő!
Gyönyörű dolgaim vannak, és nagy szerencsém!
Miért?
Látta ezt a nőt?
Nem figyeltem ki az.
Adóellenőr, ha nem adtam volna nyugtát, már írná a jegyzőkönyvet, és várhatnám a bírságot.
Egy szóval mivel szolgálhatok?
Új, vonám itt valami a művésznőnek a pult alatt.
Nem is mondom, csak kérdezem.
Van őrölt paprikája?
Nincs.
Elfogyott, és nem merek venni.
Nekem sincs, és gyárva vagyok, úgyhogy kolbássra rendeltem még az idén, pedig a kolbásznál csak az életet szeretem jobban.
Én is így vagyok vele.
Jaj, bocsánat, az urat még nem ismerik egymást.
Szabukát.
Józsi, belőlem elég ennyi, Istenem.
Szóval a paprika garantált a saját termesztésem.
A sógorőröltet tudja az a kis mamlasz, aki így szokott helyettesíteni.
Ugyanezzel készül a kolbász is, meg a többi.
Egy szóval a tisztelt úr nálam nyugodtan rendelhet.
Maga rendelművésznő?
Persze.
A szokásos adagot nekem és a családnak is.
Károly úr a vendégem.
Mennyit kéne?
Nem, megkívánsul szó sem lehet.
Körülbelül 6 kilóra lenne szükségem.
De csak a saját paprikáját használja, ugye?
Garantáltan.
Ez a két csomag legyen az én ajándékom.
Köszönjük.
A rendelést ezennel tudomásul vettem, egy hónap múlva szállítom az árut.
Kessék, köszönjük.
Figyeljenek csak.
Kettőszáz hargút fog.
Kessék.
Köszönöm.
Ezért 300, 400, 500.
Mivel szolgáltok?
A számra és a nyugtatangével.
Illetve a pénztárgépével.
Adóellenőrzés.
Mondtam, én messziről megismerem őket.
Pellesleg én mindig adok nyugtát.
Szóval, mivel szolgálhatok?
Két kiló szőlő, egy kiló paradicsom, paprika, fél kiló paradicsom, harmincek a gomba.
Szép rendelés.
Ha kolbátra vendég lettem, akkor ezt most én fizetem.
Ne tegye!
Ha nem szereti a botrányt, hagyja, hogy én fizessek.
Jó?
A botránytól félek.
Pláne, ha egy nő csinálja.
Pár hétig biztos, hogy csak déledöt dolgozom.
Ez orvosi poröccs.
Nekem jó.
Én mindig csak délbe kezdek.
Élek, hogy így nem nagyon megy a bolt.
Nekem jó a dél előtt.
Én csak a háztartásban dolgozom.
Hát, háztartásom nekem is van, de nem élek meg belőle.
Sőt, inkább arra megy el a pénzem.
Na, hívom a maniküröst.
Vica!
Jön a vica, jön a vica.
Szívem egyetlen királynője.
Te csak úgy mellékesen bejelented, hogy félnapos leszel?
Akkor mi tönkre megyünk.
Ezt nem akarhatod?
Az unokonővérem kozmetikus, beállhat délutánunként.
Lica, itt nem egy kozmetikus dolgozik, hanem a kozmetikus.
Tetszik tudni, a szakma királynője.
Mit akarsz te?
Segíteni.
Van némi tapasztalatunk a segítségetel kapcsolatban.
Még emlékszünk a hongkongi nagybácsitra.
De tényleg a nagybácsim volt.
Az.
a nagybácsid volt, nagy hongkongi volt, és elsősorban nagy szélhámos volt.
Ennyit a rokonaidról.
Nagyon sajnálom, de az a legfontosabb, hogy Gyuli felgyógyuljon.
Ha fél napra van, akkor fél napot dolgozunk.
Két hónap alatt felgyógyulj.
Addig te alapozd a tévéfrekvenciádat, én megudaroltatok az új lababoknál.
Hát nem engem.
Nem.
Pedig tudom, hogy ezt nekem hoztad, virág helyett.
A tévé alapításodban én nem veszek nézni.
Rám ne számíts!
Ez a hajtás is sok nekem.
Ráadásul a családom és az egészségem jobban érdekel, mint a tévé szereplést.
És én nem vagyok egy Friderikusz.
Na, pedig lehetnél.
Hát képzeld el, annyian ismernének, mint őt.
Sőt, lehet, hogy arra építeni a műsorát, hogy te szerepelsz előtte, mint a haza kozmetikusa.
Na?
Kiszáll a kocsiból az utas, hogy elmegy.
Odalép két maszek kocsiból, nem taxiból, maszekból két ilyen méretű pasas, mint te.
Elküldenek mindenhová, hogy kiszúrják a gumit, letörik a tükröt, és beverik a pofámat, ha még egyszer ide merészkedem.
És nem is taxisok voltak.
Te mit szólsz, ehhez?
Mafia.
Kontármafia.
Errőből próbálkozni.
Ezeket egy szabályos, reptéri taxist csapat elkapja, kitekeri a nyakokat.
Tök sötét volt, nem volt ott senki.
Én nem vagyok egy pegazolós, de elhúztam a csíkot.
Én is elhúztam volna a csíkot, még nem rossz a kondíció.
De ezek bicskával, meg szerelővassal is dolgoznak.
Akkor meg mire erősködjek?
De mihez fogjak, ha jön egy rendes utas?
Azt mondja, hogy vigyem ki a reptérre.
Mondjam azt, hogy félek?
Hogy nem vállalom?
Fogalmam sincs, de én se örülnék egy reptéri fuvarnak.
Hát én sem.
Nagyon drága guruló van egy ilyen hosszú visszaút.
Nem éri meg, pláne egy ilyen rozzant kocsival.
Megeszik egy benzinkutat.
Vegyél újat!
Most olcsón kaphatsz.
Tudok egy helyet, ahol vehetsz?
Nem túsz nekem olyan olcsó kocsit, ami nekem ne lenne drága.
Na, megyek, cirkálok egyet, itt csak az idő múlik, jó?
Például meg egy szál se.
Hát ez az.
Isten áldjon!
Minden jót!
Jó napot kívánok, szabad a kocsi?
Tessék parancsolni, hova megyünk?
A repülőtérrel.
Valaki helyettesítsen.
Még nem tudom, mert elromlott az autó.
Nem, egy szomszédunk fiszbe is, itt útközben elakadtunk.
Megőrülök a türelmetlenségtől, és itt állunk.
Jó, jó, köszi, köszi.
Szia.
Rendben van.
Jó napot kívánok!
Végre jó napot kívánok, már azt hittem nem is jön.
Elnézést, de csak fél órája kaptam a hívást.
Mi a probléma?
Elkezdett rángatni, aztán fogta magát és leárt.
Gyújtás van, az indítómotor jó, nem tudom, mi lehet a baj.
Szóval nem mozdul.
Nem.
Majd megmozdul, legyen szíves, adja rá a gyújtást.
Halló!
Julcsi, te vagy az?
Igen.
Piri-vel szeretnék beszélni.
Bent van a főnök.
Akkor kérd meg légy szíves, Pirit, hogy csinálj meg a családi részt.
Ott van minden összekészítve a gépen mellett.
Most nem tudok bemenni.
Lehet, hogy Matyi... Megtalálták Matyit?
Még semmi nem biztos.
Most megyünk megnézni, csak útközben elromlott az autótok.
Ha nem Matyi, akkor jövök.
Úgy nagyon fogok drukkolni, és átadom az üzenetet.
Ne tessék emiatt idegeskedni, és hogyha bármiben segíthetek, csak tessék szólni.
Kösz, szia!
Csók, viszlát!
Nincs ennek semmi baja.
Úgyhogy nem értem, akkor miért nem legyen?
Hüzemanyag nélkül egy Rolls-ról sem működik, ebben pedig egy csepp sincs.
Ajj, de hülye vagyok, rá se néztem a benzinórára.
Hát most honnan szerezzek, karnám sincs.
A sarkon van egy benzinkút, hozok egy karnával.
Jó, várj, adok pénzt.
Fogok el taxit és előre megyek.
Beengednek engem maga nélkül is, doktor úr?
Persze.
Jó.
Ne menjenek sehová, én adok majd öt liter benzint.
Igen, de tudja, hogy ebbe 95-ös ólonmentes kell, ugye?
Doktor úr.
Ne haragudjatok, mind
Csütörtökön mindig itt reggelizünk.
Ez nekünk a luxus.
Tejes kávé.
Finom, békebeli, igazi tejes kávé.
És az újság itt ingyen van.
Én megnézegetem az embereket.
A szokásos tejámat kérem egy kis titrummal.
Ja, és szaharinnal.
Tudja, van egy kis cukrom.
Vigyázzunk el!
Hozhatok valamit enni?
Köszönjük, az már túlzás lenne.
Otthon egy kis kenyeret elfogyasztunk.
Értem, hozzam már is.
Sokat ülök az irodában, úgyhogy hetenként egyszer-kétszer lovagolok, szombatok itt meg úszom.
Mi teniszezünk, Alma kicsalt valamennyiünket, és korra reggel egy órát ütögetünk.
Nagyon jó edzőnk van.
Nem kell beszámolnod a magánéletemből, János különben is ismeri Sanyit.
Teljes kávé, tea, citromszahari, lehet szíves?
Igenis.
Szia!
Mivel szolgálhatok?
Három deci rostos gyümölcskével és három perc beszélgetéssel.
Nem magánügy, üzlet.
Némi befektetésről és a várható használról lenne szó.
Van három perce?
Azt hiszem igen, foglalj helyet.
Kösz.
Nem tudom mit akar, de nagyon kedves.
Ha éppen nem álltok családi háborúban, mindig kedves és rendes.
Régen nem látott, megörült neked és a legjobb formáját mutatja.
Jó hiszeműen én is így látom, de most rossz hiszemű vagyok, mert valami üzletről van szó.
Légy szíves, adj az öregeknek két prióft, csak jön számlámra.
Pedig nem árt, ha üzletet köci Jánossal, mert a fehér nem üd és rámegy a jó tékanyagodásra.
Ha most egy csodatérű, jó tündér hozna egy süteményt, tökéletesen érezném magam.
Ábrándozás az élet megrontója.
Te csak itt szép lassan a kávét, akkor nem leszel annyira éhes.
Parancsoljanak.
Köszönöm.
Ez tévedés, kedvesem.
Mi nem rendeltünk süteményt.
A sütemény a cég ajándéka a törzsvendégeinek.
Fogyaszak egészséggel.
Mint a mesk.
Vagy mégiscsak van jó tűnér.
Ó, bocsánat, útban vagyok?
Ja, Lenke néni, csókola.
Csókola.
A heti nagybevásárlás.
Az.
Jön értem az öregem.
És mindent talált?
Hát úgy látom.
Bandikám, ajánljon nekem valami jó kávét.
Kávét?
Ez újdonság.
Tudtom, a Lenke nénék nem isznak kávét.
Változott a világ?
Az nem.
De jönnek néha vendégek.
Amúgykor a közös képviselő, tegnap meg az unokám, és szégyen szemre nem tudtam őket megkínálni.
Pedig tudom, hogy szeretik.
És vinnék egy üveg bort is.
Azt lehet, hogy mi is megkóstoljuk.
Ezt a kettőt ajánlom.
Félszárad és nagyon finom.
A fehér az 231, a vörös az 99 forintba kerül.
Én mostanában ezt iszom.
Tehetem?
Nem, köszönöm, mégsem.
Ilyen luxusra legalább két hétig nem futja.
Tudja, a múlt héten elromlott egy vízcsap.
De mi bor nélkül is jókedvűek vagyunk.
Az unokám ott aludt tegnap.
Tudja, olyan nagyon jó érzés volt, hogy együtt reggeliztük.
Remélem, hamarosan megint eljön.
Vegye csak meg Lenke némi!
Ha jól tudom, lesz valami kis külön jutalom.
Hát ebből talán csak futja két övet borra.
Rendben?
Ez biztosabban növeli a pénzt, mint ha bankban lenne.
Jó, de most éppen válunk, úgyhogy ez nem a legalakalmasabb pillanat arra, hogy közös pénzügyeink legyenek.
Ezt kezeljük külön a vállástól.
Dénes is beszáll.
Egy-két év alatt megduplázhatjuk a pénzt.
Ez nem jó?
Ne jó.
Csak nekem fizetnem kell a lakást.
Meg is kell élnem valamiből.
Úgyhogy épp azon gondolkodtam, felhívlak, hogy szüntessük meg a betétet.
Anyagi gondjaim vannak.
Inkább adok kölcsön.
Kár azt a pénzt most erdobálni.
Ez tényleg jó ízlet.
És még nem váltunk el.
Még nem.
De ez már csak hetek kérdése.
Hát.
Fizetnénk.
A kisasszony úgy látom nem ér rá.
Talán önnél is elintézhetjük.
Természetesen.
Egy tejes kávé, egy tea.
Citrommal.
És két finom briós.
A briós az üzlet ajándéka.
132 forint.
Azt hittük, hogy a kisasszony csak tréfáz.
A kisasszony mostanában nem szokott kétválni.
Nem.
Rendben van, fektess be a pénzt.
De azt szeretném, ha tudnád, hogy én nem bizonytalanodtam el.
Ne beszéljünk a válaszról.
Én minden esetre kiveszem a bankból a pénzt és befektetem.
Majd beszámolok az eredményről.
De nem fontos minden forint miatt ide fáradnod.
Majd én érdeklődöm.
Dénesnél.
Bort nem viszek.
De ha tényleg lesz jutalom,
akkor az megy a dugiba.
Legalább lesz valami apróság karácsonyra.
Régen a legjobb üzlet volt a repülőtéri fuvar.
Most meg félek kimenni.
Meg ráfizetéses is.
Egy utasnak mégsem mondhatok nemet.
Valóságos csapdahelyzet.
Megvannak a zseniális nagy tervek.
Mindig közben jön valami.
Politikai helyzet, választás, médiaháború.
Most meg ez a betegség.
Persze ez nem vicc.
Majd kibírjuk valamit.
Betartok minden orvosi utasítást.
Gyógyszer, diéta, félmunkanap.
És azóta legalább minden nap játszhatok a gyerekkel.
Ez is gyógyít.
Hogy pénzt hamisítanak, az nem újdonság.
Hogy okiratot, az sem.
De hogy mérgezett paprikát és vegetát áruljanak, ezt nem hittem volna.
Ha Matyi megkerül, megírom egy riportban a történetét.
Legszívesebben már most elkezdeném.
Végigjártam az egész lakótelepet, mindenit érdeklődtem, de senki nem látta.
Bársak előkerülne ez a kiskölyök.
Két szép fiatal, és folyton tele könnyel a szemük.
Maga mindig milyen remekül néz ki, pedig biztosan nem könnyű a dolga.
Nehéz, rengeteg a gyerek, és nagyon nehéz őket továbbmozgatni.
Pénzünk szinte semmi.
Igen, igen, tudja, amiatt a kisfiú miatt jöttünk, aki tegnapi elhoztak be.
Ők vágási, kedves szomszédaim, az ő gyerekükről lenne szó.
Megmozdadtuk, rendbe raktuk, éjszaka többször felébredt, nem sírt, csak bámulta a plafont.
Biztosan a sok ez a kétét nagyon megviselhette.
Nem tudja véletlenül, ki hozta be?
Nem tudjuk.
Becsöngettek, ott volt a kisgyerek.
Egy nőt láttam elszaladni a sarkon, de csak egy pillanatig láttam.
Na jöjjenek, nézzük meg.
Menjetek csak be, én itt maradok kint.
Nem akarok zavarni, de ha szükség van rám, csak szóljatok.
És attól ne ijedjetek meg, ha nem beszél.
Majd ha túl lesz a dolgon, hamar megszólva.
Jöjjenek!
Hál' Istennek.
Most már őszintén megmondhatom, azt hittem, sose kerül elő.
Jöjjön, mi addig elintézzük a hivatalos dolgokat, jó?
Köszönöm, hogy megnézted!