Csókolom a hőikén.
Maga ügyel holnap?
Én nem.
És nem is néztem meg, hogy ki jön be.
De legyen legalább egy kis karácsonyi hangulata, ha már nem lehet ott.
Most azt várja, hogy dicsérjük nemes közösségi szellemét.
Gondoskodását az ünnep üldözöttjeiről, finom kedvességét a kollégák iránt, igaz?
Én holnap is bejövök.
Tavaly is ügyeltem.
Nem véletlen.
De legalább nem leszek egyedül.
és karácsonykor az emberek is kedvesebbek, még ott is, ahol baj van, vagy betegség.
Azt remélik, hogy helyben meggyógyítjuk a beteget, és nem visszük el.
Szóval én megdicsérem, Évikém.
Itt lesz az a kis fa, és ettől nekünk is ünnep lesz az ünnep.
Én mindig tudtam, hogy az öreg néha durva, külső, érző szívet takar, csak hát Resterli ezért inkább morog és goromba, de a lénynek se tudna ártani, és most tényleg meghatódott.
Nagy varázsló maga, Évikém, nem csodálom, hogy Évi százötven, huszkven, kétszáz lovak szeret magába.
Jaj, letelt az időnk.
Kész a fa?
mehetnek nyugodtan.
Még három díszem van, ezt felrakom, és maguk szabadok.
Boldog karácsonyt!
Ide teszek egy-két fenyőágat, és rájuk díszt.
A nagynak vegyél fát.
És ha az öreget ma sem engedik haza.
Nem jó, ha Lenka néni nála karácsonyozik?
Nem.
Az a kevésbé rossz, ha ő legalább otthon marad.
Mi is hazamegyünk, és akkor otthon lesz együtt a család, nem egy idegen bérlakásban.
Nem tudom, hogy a megjegyzés nekem szól, vagy az albérleti lakásnak, de tulajdonképpen mindegy.
A lényeg az, hogy nem érzed jól magad.
Az albérlet ellen semmi kifogásom.
A hangulat ellen már valamivel több.
De hogy a családdal szeretnék ünnepelni, ezen nincs mit kombinálnod.
Ami meg köztünk van, azt nem az ünnepek alatt beszéljük meg.
Legalábbis én nem tervezem.
Kössünk védésdat szövetséget.
Legalább erre az évre.
Nem a rogi az ötlet nagyszerű, nem véletlenül, hogy én találtam ki és jól is fizett.
Úristen, de gyűlölöm a hajnali kelést.
Ilyenkor mindenki otthon van, teljesíthetjük a megrendeléseket.
Vállalhattuk volna estére.
Házhoz szállítjuk a karácsonyfáját 23-án este.
Ez is lehetett volna a hirdetés szövege és én alhatnék.
De ez neked is csak most jut eszedbe.
Egy hete kinyomtattam a hirdetést.
Három napja járom a házakat, hogy a reklám sokvevőhöz eljusson.
Most jut eszembe.
Ez idő és kihadás.
Én se terhellek téged a fuvarok ügyintézésével.
Hát most az egyszer te is csináltál valamit.
Kibírtad, nem?
Ha nem karácsony lenne, minden fillért megfizettetnék veled, de most nem vitatkozom.
Jövőre mindent bevasolok rajta.
Bevasalsz?
Ez az év nem lesz olyan bevasalós, apuskám.
Mire lemegy az ünnep, nem lesz egy vasunk se.
Új évre elfogy.
Te számoltad, mennyit rakunk föl?
Ez volt az utolsó.
Csukjuk fel a végét.
És merre mi indulunk?
Csináltam egy logikus sorrendet.
Én vezetek, te viszed a karácsonyfát.
Ma speciál vezethetnék én.
Akkor eldobom a sorrendet.
Nem azért dolgoztam rajta három órát, hogy én vezessek, és még én hordjam a karácsonyfát is.
Ez marad nekem.
Na jó.
Most miért csinálja ezt művésznő?
Itt állok védtelenül, és maga lerohan egy ajándékkal.
Hogy viszonozhatom?
Úgyhogy ha majd kinyitja, megnézi, örül neki, ennyi az egész.
Legalább vigyenek valamit innen.
Vásároljanak nálam.
Biztos kell az ünnepekre mindenféle.
Mit csomagolhatok?
Semmit.
Nem fogadna el érte pénzt.
Minden van otthon.
Kristófa, tegnap bevásároltunk az egész családba.
Hopp!
Megvan!
Ez az!
Ezt!
Vigyel!
Nézze meg!
Gesztenye!
Igazi friss gesztenye!
Ez tényleg kedves.
Csinálunk gesztenye pürét?
Adjak magamnak egy napot a fogyók urából?
Akár egy hetet is.
Úgy gondolod, hogy mindegy?
Isten őrizzen, csak ünnep lesz, és ilyenkor az ember megengedhet magának ezt-azt.
Tényleg csak erre gondoltam.
Azt hiszem, az idén nem beszélek vele.
Nem, azért adtam, hogy kitörjön miatta a háború.
Azt elfogadja a művésznőd.
Köszönöm.
Csinálunk otthon sült gesztenyét.
Régen az én gyerekkoromban katlanok mellett ültek a gesztenyés nénik az utcán, és parázsot sütötték a gesztenyét.
Kis hegyes fanyeliszerszámmal szurkálták és mérték, és még a zacskó és forró volt, amikor átadták.
És olyan finom illata volt, hogy ma is érzem.
Ma este sült gesztenye illat lesz a lakásban.
Köszönöm.
Talán.
Nem értem.
Ma már egy nappal ráfelkeltik, és öt nap után otthon van.
Itthon is pihenhetne.
Csakhogy az a baj, hogy az a vakbél perforált.
Abból lett egy kis hasnyálmirigy gyulladás, ami nehezen gyógyul.
Folyton belázasodik.
Ha én bemennék, kicsit elszórakoznánk, de ha nincs jól, talán nem is örülne a vizitnek.
A tapintatlan látogató meg csak zavarja az embert ilyenkor.
Karácsonykor kórházban nem jó.
Mindenki otthon ünnepel, és rossz is rá gondolni.
Hát, ha hazaengedik, nem lehetséges?
Én reménykedem.
Nem.
Én egyáltalán nem vagyok harcias, de ha valaki kísérletezne a férjem körül, annak kitépném a vaját.
Szállanként?
Csomónként.
Egyébként minden kísérlet fölösleges.
A doktor nem kapható.
Hűséges.
A hajkitépés rontja az én üzletemet.
Én sütővassal sütögetném, aki a kedvesemet kerülgetné.
Az orrát.
Pedig én nem vagyok féltékeny típus.
Kispolgárok vagytok, ennyi az egész?
Fogalmatok nincs, mi az a szabad szerelem.
Az maga a szabadság.
Igen?
Akkor miért borulták ki annyira, amikor Albert a garázsban szórakozott a szobalánnyal?
Az nem maga a tiszta szabadság?
Az undorító.
És busztus palanc.
Hát nekem garázsnélkül is annak tűnik.
Én így érzem magam szabadnak.
Mindenkinek igaza van.
Elsősorban Clarissának.
Az én leporellói katalogusomból csak Julia és Fruzsi hiányzik momentán.
Mentség enne szolgálni, hogy egy munkahelyen dolgozunk, és a hölgyek hajba kapnának miatta.
Én hajba kaphatok, mert ez a foglalkozásom.
De te úgy egyébként nem jöhet számításba semmit férfi, semmit hajba kapás.
Én a hajos fiatalokat szeretem.
Számodra egészen más tervem van.
Szeretném veled közölni, hogy ez a szék, ez a környezet, ez a felszerelés nem ér semmit.
Ela volt régi és rossz.
Most is szeretsz.
Többen panaszkodtak, hogy ez a berendezés miért adta neki ilyen drága és jó nevű szalonhoz.
Kopott és korszerűtlen.
Egyszerűen nem hiszek a fülem.
Én kettős kis ajándékokat, szerelmetes leveleket várok, és én rám kértök az új berendezés ötletével.
Ez nektek karácsony?
Mi sem kaptunk tőled semmit.
De ezt előre megbeszéltük Fruzsival.
Ez a mi karácsonyi meglepetésünk.
Ha megvan az új berendezés, garantáltan megnyíl a forgalom.
Minimum 20 százalékkal.
Én szervezem, tuti siker.
A szivaros Fruzsi fogalomnyír egyházától vestik.
Na vége, lecserélem a személyzetet.
Csak férfiakkal fogok dolgozni, olcsóbban, hatékonyabban és szó nélkül.
Különben tőlem mindenki egy fényképet kap ajándékba.
Ahogy végeztek, fáradjanak a fotóba, hölgyeim.
Csak ezt akartam közölni, de elsodor az én kedves munkatársnóim üzleti lázadása.
Köszönöm, szép karácsonyom lesz.
Menke néni nem tudja, újra megnyílt a bolt.
Igaz, hogy csak kezdetlegesen a harmadában árulnak a többit, meg átépítik.
Hogy megnyílt a bolt, ezt nem is tudtam.
Érdekes.
Láttál ott ismerőst?
A régiek dolgoznak benne?
A főnököt nem láttam, de a többiek ismerősek voltak.
Engem Marika szolgált ki, illetve segített, mert nyílt egy teljesen új zöldséges tan, nagyon jó pofa.
Azt mesélték, hogy pár hónap múlva nyílik egy vadonatúj áruház.
Vadonatúj áruház.
Ez a fejlődés.
Új áruház.
Biztos nagyon szép lesz.
Majd megnézem egyszer.
Ez a régi.
Működik?
Persze, magam ugyan, tessék csak kipróbálni.
Te valamit arról beszéltél, nem?
Tv szerelésről.
Kicserélik a régit és jön az ital.
Egy kis türelmet kérek.
Ma nem klinikázol?
Nem, majd csak ünnep után.
Tessék, ugye mondtam, hogy működik.
Csak öreg.
Tudod, minden öregnek jár onda a kéve.
Na, ezt kikérem magamnak.
Ha sértek ezt, akkor nem segítek.
Ugye, akkor régit lelomjuk a kocsira és beálltjuk az ujjat.
Addig nem kapunk be egy fenest?
Nem, várunk.
Vagy osszuk el négy felét.
De Isten őriz!
Várunk!
De tulajdonképpen én nem sihatok.
Ezzel meg mi a túrot csinálj?
Amit akarsz, nincsenek otthon.
Nem hagyhatjuk az ajtóban, mert akkor nem látjuk a pénzt.
Ők meg a fát.
Akkor ez a mi ráfizetésünk?
Egy láda sör.
Na testvérek, 47-ből megmaradt egy elég jó arány.
Vidd haza és díszíts fel.
Neked nem kell?
Én már vittem tegnap egyet.
Én magamnak nem díszítek fácsúá.
Ha még nős voltam, az más.
De így egyedül csak elszomorít.
Akkor add ide.
Elmegyek ma még egy haveromhoz és elviszem neki.
Biztos nincs fája.
És meglepem vele.
Tessék a tied.
Üljünk le valahol, csináljuk meg az elszámolást.
Aztán elviszek a haverhoz.
Én meg lelépek.
Rendben.
Vasárnap.
A második ünnepnapon.
Nincs kedved egy családias finom ebédhez?
Otthon vagyunk, és Jutka biztosan örülne, ha feljönné.
Hát ez nagyon kedves gondolat.
Évek után egyedül vagyok az ünnepek alatt.
Nem is szeretem az ilyen nagy ünnepeket.
Elszomorít.
Nagyon szívesen elfogadom.
Feltéve a feleséged nem dob ki mindkettőnket.
Holnap otthon maradhatok?
Csak délig tartanánk nyitva.
Nem vagy jó?
Az talán mindegy, hogy én hogy vagyok, csak a gyereket kérték.
Összejönnénk a testvéreimmel.
Mindig így karácsonyozunk, és nem akarom kihúzni magam az előkészítésből.
Együtt főzünk, együtt díszítjük a fát.
Idén először a mama nélkül.
Semmi akadálya.
Almával megcsináljuk a fél napot, de akkor ünnep után tiéd a hosszú nap.
Te a konyhát neked is megfelel?
Természetesen, ezt nem is kell kérdeznem.
Mit jelent az, hogy az mindegy, hogy te hogy vagy?
Folyton változik.
Most egy kicsit többet vagyok rosszul, meg a gyógyszeradag is nagyobb.
De ne beszéljünk erről, nem fontos.
Ha nem érzed jól magad, légy szíves, Szóri.
Amikor kezelne, gondolom rosszul vagy és pihenned kell.
Két-három nap nem gondolom.
Meghívhatjuk valamire, kisvirágom.
Ma már itt benne vagyunk, az mindenből maga sem maradjon ki.
Köszönöm, nem kérek, én még dolgozom.
Várjon, kisvirágom.
Engedjen el szépen.
Csak egy kontyot igyon velem.
Engedjen már el, hallja?
Hé, ne aludj!
Kicsit elszomog.
Tudjára mondom, engedjen már el!
Fizetsz kisapám és elhúzod a csíkat.
Ez is pont akkor raszik, amikor zűr van.
Mittől két hónapja és nincs semmi dolga.
Kirúgom, azért fizetem, hogy ilyenkor legyen évre, máskor alhat.
De most azért bántod Maki-t, mert holnap velem lett volna rendezvod és dolgoznunk kell, igaz?
De te is rögtön belemeltél, tehát én sem mondhattam mást.
Úgyse jöttem volna.
Otthon szórakoztatom a nagyit.
Nagyon rosszul viseli a magányt.
Ha még egyszer elalszol, mehetsz.
Bocsánat főnök, máskor nem fogod volna elő.
Szalmársák, ugyanolyan nap, mint a többi.
Márhogy ne lenne más.
Karácsony, az karácsony.
Ha a barátnőt hív, eszed be ne jusson itt kukcsolni azért, mert én itt tülök.
Majd egyedül iszom a forratbort.
Te vagy a barátom, és ez is szempont.
Én menjek mulatozni, mikor te itt tüldögész egyedül.
Szó sem lehet róla.
Menjen csak, Sömegy bácsi.
Én itt leszek, és ez a masina is itt lesz.
Szia, Pongrácz!
Nagyon kedves tőled, hogy felajánlod, de neked otthon kell lenned karácsonykor.
De csak későn, mert a szüleim elutaztak vidékre, és csak késő este jönnek haza.
Tizenegy óra körül lesz csak karácsony, ha még ébren leszek.
Na látod, nagyszerű társaságom lesz.
Hallgatunk egy szép kis zenét, valami politikamentes állomásról, meggyújtunk egy gyertyát, és szép csendben ünnepelünk.
Már kaptam egy ajándékot, egy sakkozógép.
Kipróbálhatjuk, hát ha ketten okosabbak leszünk nála.
Na látod, művészem, nem is ketten leszünk, hanem hárma.
S fogadok, hogy mindenféle gépet legyőzünk mi ketten, az én barátommal.
Lenke néni, te mit csinálsz itt?
Bámulok.
Bámulsz.
És aki bámultad magad, az aki sérhet meg?
Természetesen.
Ilyet régen kérdezett tőlem, fiatalember.
Szép kis fát vették.
Kezdj csókolom, Lenke néni!
Jó napot kívánok!
Jó napot!
Álljon már meg, Lenke néni!
Épp holnap készültem, hogy meglátogatom.
Tényleg?
És miért?
Karácsonyt köszönteni?
Azt is.
És ünnepélyesen visszahívni a boltba.
Nagyon kedves.
De hát holnap ünnep lesz, és amint hallom, a bolt már régen üzemel.
Ez még semmi.
Én sem voltam itt jó ideig.
Egy másik üzletben mutatták az új módszereket és az új stílust.
Új módszer és új stílus.
Most, hogy engem meglát, kiszalad ide, és megpróbálja magát tisztára mosni.
Mi ennél jobb barátságban voltunk, Bandikám.
Nehetünk.
Tényleg, ma jöttem én is ide először.
De ez még nem az az üzlet.
Még csak raklapokról árulunk, de én se tudtam, hogy hogy lesz.
Aztán kialakult.
Ne haragudjon rám, Lenke néni.
Visszavárjuk mind.
Tényleg.
Alszom rá egyet.
Most csak azt tudom, hogy nagyon rosszul esett ez az eljárás.
kellemes ünnepeket.
Kellemes ünnepeket?
Tényleg ennyire haragszol rá?
Hát nem szép dolog, hogy egy szót se szólt, amikor már régen nyitva a bolt, de azt látom, hogy éppen csak árusítanak.
És ha valóban olyan szép lesz ez a bolt, akkor visszajössz?
Most csak azt várom, hogy az öreg megjöjjön egészségesen és vidáman.
Ennél most semmi nem fontosabb.
Aztán meglátjuk.
Igazad van, ez a legfontosabb.
Voltunk Józsinál, a gyermekorvos bácsinál, Gyulát nem találtuk otthon, Panni barátnődnél, két másik barátodnál, és még tizenhat helyen.
Minden évben még látogatsz ennyi helyet.
Igen, ez nekem egy kedves szertartás.
Örült mindenki, de volt, aki meglepődött.
Nem mindenkit ismerek közülük, csak tudtam a címüket, és tudtam, hogy nincs senkiük.
Ismertem egy gyönyörű harcú, fehérhajú, alacsony asszonyt.
Valahol fennlakott a hegyen, és 56-ban és 57 elején naponta leballagott a városba, becsöngetett hol ide, hol oda, és vitt csirkét, tojást, almát, pénzt, néha idegeneknek is, akiknek a rokonai börtönben voltak vagy eltűntek.
Sokan nem is tudták, hogy ki ő, és csak vitte, és az volt az öröme, hogy mások örülnek.
Hát, ezt próbálom én is.
Persze csak utánzat.
Az igazi az ő volt.
Hát, lehet, hogy ez csak utánzat, de én is szeretném eltanulni.
Lassan rájövök, hogy örömet okozni fontosabb, mint ha kapok valamit.
Múltkor mondtam valahol egy verset, és az arcokon láttam, hogy tetszik.
És az volt az érzésem, hogy most adok valamit.
Akkor most add ide azt a két kis csomagot.
Az az előérzetem, hogy vendég érkezik.
Nem hiszem.
Mondtam, hogy még vezetek, és ha lehet, teserük be nagyon, mert még szükség lesz rád.
Ti akartam menni a kockóba.
Tudom, mondtad, de lehet, hogy segítened kell.
Megszépíted az ember öreg napjait.
Nem engeded, hogy elbújjak a világ elől, és titkos maszek munkába gondsz bele.
Te szereted ennyire a tévét, hogy újat vettél?
A gyerek megürül az MTV-ért, és telepanszkodta a házat, hogy a miénk olyan öreg és ócska, hogy se kép, se hang.
Kap hozzá egy fejhallgatót, és végre meg lesz a családi béke.
Nekem nincs is televízium.
Esténként olvasok, vagy zenét hallgatok, vagy melletted ülök a mentőautóban.
Én nem is tudom, hogy mi van a világban.
Nem vesztesz semmit.
Na, csak ma este.
Még olvashatsz.
És különben is, minek mész ki Agárdra, amikor holnap szolgálatban vagy?
Mert ott ilyenkor finom, tiszta és hideg a levegő.
És nagy-nagy csönd van.
Néha távolban ugat egy kutya, elvíron egy autólámpája.
Ott ülök, és hallgatom a csöndet.
Nekem ez az ünnep.
Szép.
Én meg, amikor minden szertartás lezajlott, eloltottuk a gyertyákat, mindenki örült annak, amit kapott, és szép lassan nyugalom lesz, majd nézem, ahogy a gyerekek játszanak, ahogy a díszek csillognak a fán, jó finom meleg lesz, és én élvezem a békét és a családot.
És nem kívánkozom sehova.
Na, most kiderül.
Igen?
Szia!
Gondolod?
Jó.
Az én kocsim megfelel?
Rendben.
Mindjárt indulunk.
Szia!
Itt ki az italodat, öreg.
Munka van.
Menjetek haza, és ne csavarogjatok el.
Ünnep előtt ne izguljanak otthon.
Igyekszünk.
Kicsit azért egymásra is foglalkozom, nem?
Ilyen mélységben ne avassatok be.
Jó éjszakát!
Szia!
Csókolom!
Arról volt szó, hogy holnap este jössz éppen, és akkor leszünk itt együtt.
De rajtam kitört, hogy ma is látni szeretnélek.
Most, hogy mindenki eltakarodott, legalább lesz egy kis nyugalmunk.
Egész nap rohantam, csomagokat osztogattam, és végig arról álmodoztam, milyen szép és jó lesz, ha végre lefekhetek.
Ennek nem lesz semmi akadálya.
Nem kérek enni, nem kérek inni, nem kérek semmit se.
Csak egy kis nyugalmat, egy kis kedvességet, és már itt se vagyok.
Inni úgysem adnék, mert vezetsz.
Ennivaló van a konyhában, ha éhes vagy, lásd el magad.
Nyugalom az van, és igyekszem olyan kedves lenni, amilyen félálumban lehetek.
Úristen, te alszol.
Na gyere, pihádd ide a helyemre, én meg megágyazok neked.
Várd meg, amíg lefekszem.
És ma este adhatsz egy jó éjszakát puszit, mielőtt elmész.
Hol az ágynemű?
Kint az ágynemű tartóban.
Te virág!
Ma örülök, hogy feljöttél.
Ma nekem is jól esik, hogy valaki gondoskodik rólam.
Így van ez.
Mert mi a nagyon kemény embereknek látszunk.
Aztán jön egy este, egyetlen egy egy évben, amikor szeretnénk egy kicsit elengedni magunkat, akkor egy kis gyengétséget, egy kis...
Érzelmességet szeretnénk.
Hát tudom, én is így vagyok ezzel, na ha éppen ma este.
Na hát azért valamibe találkoztunk.
Bocsánat a késésért, de elvittem egy karácsonyfát Géza bácsinak, volt kollégám.
Nagyon örült, mert fa nélkül ünnepelt volna.
Mindig mondtam, hogy az a Feri a legjobb szívű gyerek, akit valaha is láttam.
Hiába mondják, hogy az intézeti gyerekek elvadulnak.
Ez nem igaz.
Nem állja meg, hogy ne mondjon egy rossz szót.
Matyi a másik szobában játszik, menj át hozzá, és ha csengetünk, akkor bejöhettek.
Milyen szerencsés kisfiú, két karácsonya lesz.
Hál' Istennek, itt lesz az első.
Holnap már nem fog ennyire örülni.
Ha-ha, majd felvidítjuk.
Előre örülök, hogy látom majd, hogy ragyog a kis pofája.
Leoltam a villanyot.
Szívesen lemente volna hozzátok, de ilyen időben nem tesz jót a mászka.
A kis Janka is nagyon lebeszélt.
Csöngethetek?
Igen.
Jaj, ilyen aranyos, ahogy bámul.
Majd kiugrik a kis szeme.
Pedig nem is tudja, hogy ez a sok ajándék mennyibe került.
Minden nagyon drága.
Menj, nézd meg az ajándékeidet.
Mi nem beszéljük meg a gyerekkel, hogy mi mennyibe került.
Nem, csak karácsonyokon és a születésnapján van ajándék.
Nincs elkévesztetve.
Jaj, ez pont az én ajándékom.
Na, nézzük csak.
Milyen ügyes kisdob ez!
Így a nyakadba lehet akasztani, úgy a két kezeskéddel ütögetheted, és közben menetelhetsz, mint a kis katonák.
Na nézzük!
Egy, kettő, egy!
Menetelj!
Na, hogy megy a kis katona?
Úgy!
Remélem Tromitát nem vettél neki, Anka néni.
Kereplő sem lett volna rossz.
Nézd meg, matyikám, mi van a többi csomagban.
Hát, ha nem mindegyik csap ekkora lármát.
Ezt egy zenepedagógus ismerő sem ajánlotta.
Azt mondja, ez nagyon fejleszti a gyerek ritmusérzékét.
Ügyes vagy, kis bogaram!
Én is zenepedagógus vagyok, Janka néni, de erről még nem hallottam.
Azt hiszem, tudom, hogy káros a fülnek.
És a szülőknek.
Ezt a dobót most itt hagyjuk, és majd akkor játszik vele, ha idejön látogatóba.
Ihatok egy korcs vizet?
Persze, hogy ihat.
Ezt megúsztuk.
Meg.
Na gyere, nézzünk tévét, ahogy ez szorít fiatalokhoz illik.
Hé, új tévé?
Nagyon jól néz ki.
Ott a távirányítója, kapcsold az MTV-re.
Melyik MTV-re gondolsz?
A Music-re természetesen.
Gyere, ülj oda gyorsan!
Jó estét!
Szia!
Jó napot!
Sziasztok!
Kicsit halkítsátok le a tévét, nagyon kérem!
Szétmegy a fejem ezután a napot.
Honnan van ez az új tévé?
Nem tudom, itt volt, amikor jöttünk.
És azóta ezt nézitek?
Persze.
Nagyon jó klipek vannak, meg igazán remek a hang.
Meg a kép is.
A szobádban a földön van Krisztóf zakója, a kartigánod és a harisnyád.
Gondolom, hanyathomlokról antatok nézni és hallgatni az új tévét.
Nagyon meleg volt.
Készellőztettem, és akkor tobtam be a ruhákat.
Rögtön rendbe rakott.
Ez a távfűtés.
Néha pokol ilyen meleg van, máskor meg direkt hideg.
Most nagyon meleg volt.
Igen.
Néha nagyon meleg van.
Különösen a kisebb szobákban is bizonyos hevesebb mozgás következtében.
Jó, ünnep előestején beszéljünk őszintén.
Kristófall csókolóztam a szobámban, épp csak rendbehoztuk magunkat, mikor megérkeztél.
Ugye nem baj?
Ki beszél itt bajról?
Én csak azt tudom, hogy az én időmben Harisnyában is lehetett csókolózni.
Amihez levették a Harisnyát, annak más a neve.
Majd az új évben megbeszéljük.
Most legyen békesség.
Megint eltelt egy év.
Sok esemény.
és egy fájdalmas halál.
Én úgy teszek, mintha mindig játszanék, pedig tele vagyok aggodalommal valamennyiünkért és az országért.
Ez a mi egész életünkre jellemző.
Amióta felnőtt vagyok, mindig volt erre ok.
Szerencsétlen a földrajzi helyzetünk, és túl korán születtünk.
Úgy állok itt, mint egy kormánytárti politikus.
Biztosítom a folyamatos működést, és egyre vadabbul támad az ellenzék.
A nők.
De én győzni fogok.
Itt a többségi szavazat még én vagyok.
Aki teheti, most három napra visszahúzódik a családi körbe.
Nézi a szülőket, a gyerekeket, az ajándékokat, a gyertyafényt, és talán megnyugszik egy kicsit.
Ránk férne ez a nyugalom.
Nem fog se enni, se inni.
Kedvünkért se?
Megkísérlem, legalább egy kocintásra.
Egy pici kortyot, mindannyiunkra.
Na, te nem ne legyen gondod.
Mit mondott?
Hogy nem engedi el.
Hogy még szükség van orvosi felügyeletre.
És egyáltalán nem volt szomorú.
Sőt, jókedvű volt.
Nem is értem, szinte vigyorgott.
Miattad csinálta?
Biztos ő is búbánatos, de ha meg is mutatja, akkor mit most sírtokálnám?
Mit csinálsz te ott?
Csak levertem egy kanalot.
Beleálltél a töltött káposztába?
Igen, ma majd meghalta a véhem.
Tálalom a vacsorát.
Egyetek, van rendes ünnepi töltött káposzta.
Készítettem az öregnek becsinált lövest, mellehúsát, meg kromplipürét.
Azt majd kidobom.
Gyertek, vigyétek a tálakat!
Hova tegyem a káposztát?
Hármat találgathatsz.
Javasolom az asztalra.
Tessék a kenyere.
A kenyeret is az asztalra, ugye?
Nem!
Azt tedd a plafonra, ott a helye.
Így nem marad hely a csirkemellek.
Hogyan?
Mikor?
Hagyjatok majd széket, állj!
Ne hagyjatok semmit, öreg!
Nem kell sírni.
Nem olyan szomorú dolog, hogy hazajöttem.
De hát hogyan?
Azt mondták, a mentőkkel hazajöhetek.
És?
És azokkal hazajöttem.
Uram, bújatok be!
Igazoltam magam, és szerencsére elvitték, hogy mentő vagyok.
Én is megmutattam az igazolványomat, és teljes lett a siker.
Az autó nem mentő, de velünk elengedték.
Én vállaltam a felelősséget.
Doktor úr, elután tehet bármit, kérhet bármit,
Én ezt magamnak soha nem fogom elfelejteni.
Nagyon szép esténk lett.
Már azt hittem, hogy minket most semmivel sem lehet felvidítani.
És most sikerült.
Boldog ünnepet.
Akkor még sem maradt csupaszon a fa.
Mert magunknak fel se diszítettük volna.
Abban maradtunk, hogy csak egy szárgyát jártunk meg.
Nem volt könnyű két vonat, de igazán szép lett a vége.
És holnap mégiscsak együtt énekel az egész család is, az egész ország.
A mennyből az anyját?
Ez a jutalom.
Ahova mi megyünk, ott mindig betegség, baleset, rosszul légy, szomorúság fogad.
Most legalább egy kis örömet szerezhetünk.
Hát, boldog ünnepeket mindenkinek!
Köszönöm, hogy megnéztétek!