Szeptember elsője, nem szeretem.
Kellemetlen ez a sok elvetű.
És tulajdonképpen ezzel a napkal vége a nyárnak.
Kezdődik az iskola, és nagyon távol van a következő nyár.
Mediterrán klíma mellett más lenne.
Igaz, hogy akkor meg sose lenne kedvem dolgozni.
Ott is van iskola évad, csak esős a tél, és nem ordanak téli kabátot.
És alig van fűtés.
Persze én már hetek óta bejárok dolgozni, nekem nem olyan kellemetlen, mint neked.
A kollégákkal már napok óta gyújtjuk az ipart.
A gyerekektől sem rég váltam el.
Mégis más.
Holnaptól tanítás.
Nyolcadikos osztályom lesz.
Jövő tavaszra végeznek.
Hogy mi lesz akkor a helyzet, hogy folytathatják a tanulást?
Aki most meg tudja mondani, hogy mi lesz jövő tavasszal, az vagy proféta, vagy blöfföl.
Ha minden békésen alakul, akkor itt fogunk lakni, te tanítasz, én törtelem a vasárnapot, Matyi Ballag az oldában, és lesz sör.
Tényleg van itthon egy sör?
Ha kibollagsz és megnézed a hűtőben, akkor kiderül.
Én ugyanis nem vagyok szomjas.
Légy szíves, nézd meg Matyit, hogy nem takarózza te ki.
Milyen furcsa.
Ebben a házban senki nem kapott kárpótlást.
Én legalábbis nem tudok róla.
Hát ahogy vannak régi és új gazdagok, úgy vannak régi és új szegények.
A régi szegények miért kapnának kárpótlást?
Én például nem hiszem, hogy Takács bácsiéknak volt fölbirtokunk.
A többség nem kapott kártérítést.
Ez így van.
Én csak akkor vagyok dühös, amikor kiderül, hogy egy ízigvéri kőkemény elvtárs kap kátpótlást a nagypapa birtoka után.
Vagy egy külföldi millió most hazajön érte.
Az egyik még mesélt is, hogy nagypapa milyen aratóbát rendezett a cselédeknek.
Milyen gálás dolog volt tőle.
Aztán meg belépett mindig, amibe kellett.
Na de hagyjuk, ezt majd csak ideges leszek tőle.
Hozd be a sört, én is megszomjaztam.
Holnaptól gyakornok vagyok.
Az jó, és fizetnek is valamit?
Há, még jó, hogy nekem nem kell fizetni.
Vannak lapoknál stúdiók fiataloknak sok pénzért.
Itt legalább ingyen dolgozhatok.
Késik.
Késnek.
Attól tartok, egyre gyakrabban késnek majd.
Már hamarabb éreztem, hogy ha egy főiskolára járnak, akkor persze maradsz.
Sokkal járnak oda.
Nincs mindenkinek mindenkivel kapcsolata.
De nagyon más lesz az időbeosztások.
Amikor én végzek, akkor ő próbál, amikor én kezdek, akkor még alszik.
Nem nagyon hiszek abban, hogy a sokáig tartanak.
Köszönöm.
Nem látszol nagyon kétségben semmi.
Csak titkolom az érzelmet, mint egy hős.
Na, megjöttek.
Na...
Akkor most elmondjuk?
Vagy négy szem közt, jó?
Tehát úgy teszünk, mintha nem történt volna semmi?
Nem teszünk sehogy.
Oda megyünk, leülünk, iszunk valamit, aztán majd hazafelé szétválunk, és megbeszéljük a dolgot velük, jó?
Csak hogy nekem már nincs kedvem vele táncolni, és nem szeretném, hogyha hozzám érne.
Figyelj, én eljátszom bármit a színpadon, és nem itt a diszkóban a volt barátommal.
Jó, az a te bajod.
De most már menjünk oda, mert észrevették, hogy itt sustolunk, és az feltűnő.
Na, mit mondta?
Nincs jelentősége.
Biztos főiskola igyekről beszélget.
Nem úgy néz neki, mint egy szerelmes pár.
Sziasztok.
Szevasztok.
Ti mit isztok?
Varázskoktélt.
Szerelmi bájtart.
Hát, ha beleszeretsz valakiben.
Nálam prózaibb a helyzet, én ugyanis sört iszom.
Ennek semmi köze a szerelemhez.
Maradjunk a prózánál.
Rendelj nekem is egy sört.
Napok óta nem láttalak.
Meghúztam a lábam, és otthon feküdtem, borogattam.
Nem lenne elegáns első nap Besantikánál a főiskolára.
Csak szeptember 19-én lesz az évnyitó.
Addig rendbe jön.
Ma egész nap tánctanárnőnél voltam.
Úgy kivagyok, mint a liba.
Egy sört és egy varázskoktért kerül a szedben.
Akkor úgy látszik, itt van a rokkant művészek klubja.
Miúlcsi, inkább menjünk táncolni.
Szabad?
Legalább mi még évek vagyunk.
Na, ezek kiszúrták a dolgot.
Nem baj, könnyebb lesz a szakítás.
Szegény betegek.
Igazad volt.
Ma drámai éjszakánk lesz.
Csak nem éhes?
Mint a farkas.
A házigazdány nem vacsorára hívott minket?
Nem, csak estére, ami... Ami általában vacsorát jelent.
Reggel óta nem ettem egy falat ecsen, de nem léphetünk le, mert még jön az ünnepélyes bemutató, az új tervek szemléje.
Addig éhen halok.
Én se ettem semmit.
Utálom az estélyeket.
Szolíta ruha melegen van, és rengeteg idegen és kellemetlen emberrel kell fölösleges dolgokról beszélgetnünk.
Minden rendben?
Remek.
Különösen ez a kis szalámiskatom, ez búvvács ötlet.
Nekem a parizeres is ízlet.
Már mutatnám a terveket, de az asszisztensem nem tudom, hol készít.
Még pár vonalat finomít rajta.
De érdemes várni, azt hiszem, nagyszerűen sikerült.
Remélem, jól érzitek magatokat.
Remek.
Örülök, örülök.
Elnézést, egy picit körülnézek.
Jó, nyugodtan.
Oda mindegy, csak legyenem ezt akkor ki.
Sok lesz, megállt.
Nem szeretném hallani is túl sokat.
Két év alatt egyszer csípte, de miért kell folyton ezt fölönnegetni?
Tedd le ezt a porrad, valama.
Csókolom.
Szerusz.
Ne haragudj, hogy az aukción olyan keményen rád licitáltam, de hát te gyűjtő vagy, én meg üzletember.
Semmi baj.
Örülök, hogy így gondolod.
Janis már túl is adtam rajta, igen jelentős a szombal.
De hát ez nálam csak olyan melléküzemág, a fő profilom most a fa export.
Te nem vagy érdekelt abban?
Nem vagyok kereskedett.
Engem a faimport érdekel.
Be kell hozatnom a pincébe annyi fát, amennyi a kandallómhoz elég.
Jobb szeretem, ha az fűti a lakást, és nem a központi fűtés.
Jobb a meleg, és az illat is.
Akkor mi egy szakmában dolgozunk, nem?
Szixai művésznő és a faimport.
Ez jó, elmondom mindenkinek.
Különben jelentős erdőterületeink vannak.
Kárpótlási egyértelműen.
Remélem, hogy nem fogják tönkreteni a boltot mindenféle központi szabályozással.
Hölgyeim és uraim, megjött a tervrajz.
Egy kis türelmet kérek, Béla átviszi és felteszi egy álványra.
Béla, vidd át a rajzokat.
Akkor én most lelépek.
Mondom, vidd át a rajzokat és tedd fel a rajz azt.
Igen, muszáj megvárnom.
Igen, a rajz.
Egy kis türelmet kérek.
Még nagyon sok mindenről szeretnék beszélgetni.
Bármikor, és a terveket is szívesen megnézném, csak társaság nélkül.
Egy kis figyelmet kérek.
Béla, hol a pálcám?
Milyen pálca, mérnök úr?
Amivel az egyetemen mutogatni szoktam.
Az bent van az egyetemen, mérnök úr.
Elhozza?
Mindenki lehet a figyelme.
Elnézést.
Tehát itt van ez a bizonyos várva várt tervrajz.
Az itt jelenlévő vállalkozók mind érdekeltek ennek a bizonyos dolognak a létrejöttében.
Mit magyarázod?
Ebből elég volt.
Leváltották.
Most Klaudia tetszik.
Egy iskolába jártok, ő következik.
Miért nem lehet ezt így egyenesen megmondani?
Mert nem akartalak megbántani.
Nem teltek róla.
Elmúlt ő meg.
De nem ő jött először, ezt aláhúzom.
Tudomásul veszem, aláhúztad.
Nem Klaudia szeretett el tőlem, hanem te untál meg.
Ez így tényleg sokkal megnyugtató.
Meg unásról szó sincs.
Sőt, én most is nagyon szeretlek.
Veled tudtam a legjobban beszélgetni.
Mondtam, hogy ne magyarázkodj.
Minél inkább mented a helyzeted, annál rosszabbakat mondasz.
Fejezzük be.
Sok szerencsét az iskolához.
Júdsi, ez itt nem jó.
Én azt hittem, hogy... hogy barátok leszünk.
Erre az érzelgő, süket szövegre semmi szükség.
A rossz a lelkiismereted.
Intézd el egyedül.
Miattam ne aggódj.
Még az elsőről sem fogok leugrani.
Jó reggelt!
Jó napot!
Nekem ilyenkor már délelőtt van.
És mikor van reggel?
Fél hatkor.
És?
Hol jár erre?
Érdeklődöm, hogy vállal-e kezdőnő vendéget.
Én ugyanis szívesebben járnám végig a területem egyrészt hét lóháton, mint kocsival.
Még attól a kipufogógásztól is féltem az erdőt, amit az az egyató termel.
Pénz és időkérdése az egész, meg egy kis beruházás, nadrág, lovagló, csizma, na és kitartás.
A derek a milyen?
Szintén szóval volt már baj vele, de most nyugton van.
Tehát vegyék csizmát és nadrágot?
Nem egy olcsó mulatság.
Azt sem tudom, hol lehet ilyet kapni.
Tudja mit, adok magának egy reklámcédulát, azon rajta van a cím, ahol mindent megkap.
Sőt, a névjegyemen adok egy ajánlást, és akkor még 10% kedvezményt is kap.
Mikor akarja kezdeni a tanulást?
Igyekszem beszerezni a dolgokat, és hamarosan újra eljövök.
A névjegykártyámon ott a telefonszámom, esténként otthon talál, aztán megbeszélhetjük az órarendet.
Köszönöm.
És ígérem, szorgalmas tővendék leszek.
Mennyibe kerül óránként?
Hát, adok magának kedvezményt.
Kezdőként 500 forint, aztán, ahogy haladó lesz, egyre olcsóbb.
A végén majd egyedül jár.
Rögtön jövök.
Székely.
Tessék!
Majd kificamodott a nyakom, míg leolvastam.
A két órát ugye pont a WC mögé lakták a falba.
Csak úgy olvashatom le, hogy letérdenek a klozett előtt, és megpróbálom leolvasni a nyavalyás számokat, a hideg és meleg vízvérőjét.
Ezzel valamennyien így vagyunk.
Csak hogy a hideg vízóra nincs ám szemben.
El van fordulva balra, tehát nem váltom a számokat.
Ha lecsavarozom róla az üveget, aláteszek egy tükröt, akkor látom, de fordítva.
Így a szám, ha a szám nem pontos, akkor vagy ráfizetek, vagy csak.
Van erre megoldás?
Lejössz az olvasóba, én odaadom neked a cég telefonszámát, kimész a fülkébe, és ha működik, akkor felhívod őket.
Ha mással beszél, akkor addig próbálod, amíg végre sikerül.
Kihívod a szerelőt, kapsz egy időpontot, és akkor otthon türelemmel vársz, vagy jön a szerelő, vagy nem jön a szerelő.
Ha jön, és hogyha tudja, megcsinálja, számla alapján fizetsz, és adsz egy kis borravalót.
Ennyi az egész.
Honnan tudott te ezt ilyen pontosan?
A múlt héten csináltam végig, mert nálam ugyanez volt a helyzet.
Egyszerű 20. századi budapesti ügyintézés.
Fél órát töltöttem a telefonfülkébe, majd megütött a buta.
Te szerencsésebb vagy, mert most nincs olyan meleg.
Csókon köszönöm.
Jó reggelt!
Micsoda küldöttség!
Parancsoljanak!
Azért a kis céduláért jöttem, amit tegnap adtam oda, amire a vízóra állását kellett felírni.
Hogy nagy baj van.
Hát István már elment, én meg nem fogom leolvasni.
Mind a két óra el van fordulva.
Ő szokta megnézni, most kitalált valami speciális módszert két tükörrel, minden hónapban ott érdel a vécében.
A művész urnál ugyanez a helyzet.
Ő ma kihívja a szerelőt, hogyha jön, akkor beszólunk, és kiegyenesíti itt is.
Szerintem szándékosan szerelték Ferdére, hogy egy kicsit térdbejjenek azok is, akik nem követtek el semmi rosszat.
Bűnbocsánatért.
Az meg lehet.
Csak ne délután jöjjön, mert most fél napokra járok be a boltba.
Hiába, egész napot már nem bírja a lábam.
De délelőtt mindig itthon vagyok, és várom az értesítést.
Így szemben megcsinálják a mammográfiát, és elvégzik az ultrahangos vizsgálatot, és utána felkísérik a nőgyógyász kollégához.
Készüljék fel a legrosszabbra?
Jaj, nem.
De a csomó ami miatt idejött, okára, hogy alaposabban megvizsgáljuk.
Tudja, ha jobban állna az egészségügy, minden 40 év fölötti névnek évente egyszer részt kellene venni egy komplex szemlőszűrésem.
Parancsoljon egy pillanat, mindjárt szólom.
Tessék parancsolni.
Köszönöm, viszontlátásra.
Csókolom.
Jó napot, főorvos úr.
Mi az csak, nem vizsgálatra jött?
Először is érdeklődöm, hogy van?
Ó, köszönöm.
Nem túl korai még ez a munkakezdés?
Bírja majd a dereka?
Tudja, hogy nagyon sok gondot okozott a klinikának a maga kiesés.
Miattam vagy a klinika bevétele miatt aggódik.
Mint tudja, minden ilyen műtét kockázatos, tehát még csak félerővel dolgozom, azaz heti egy alkalommal, de majd fokozatosan visszaállok.
De hát úgy tudom, nagyon jó helyet test találtak.
Ó, igen.
Maga ajánlott a karest, és ő operálta magát is.
És azt mondja, hogy korai még ez a munkakezdés.
Alkódom maga miatt.
Nem szeretném, hogyha visszaesne.
Nem kellett volna még pár hétig pihenni?
Érdekes nekem, Karesz nem ezt mondta.
Azt mondta, hogy nyugodtan dolgozhatunk, csak a mentőknél ne kezdjek még, mert a kocsi nagyon ráz, és ez veszélyes lehet.
Helyes fiú ez a Karesz.
Nem bánta volna, ha marad még egy kicsit.
Hát mindjárt gondoltam, hogy nem a delekam érdekli.
Karesz valóban nagyon helyes fiú, de látja, milyen kegyetlen az élet.
Éppen szerelmes, és képzeljenem magába.
Nincs szerencsém a férfiakkal.
Nincs.
Magának elmerem mondani.
Mind elmenekül erőlem.
A végén még be kell érnem magával.
Szörnyű, nem?
Egy pillanat!
Asszonyom, sajnálom, hogy nem segíthetek magán, de a maga korában ez a durva beavatkozás már veszélyes lehet.
Viszont látásra, asszonyom.
Jó napot kívánok.
Köszönöm, főorvas úr.
Visszajövök.
Tessék parancsolni.
Igen, és mondja csak, mikor volt ez az aranyérműtét?
Ez a nemzeti alattanterv nyilván a múlté, és most jön egy másik.
Ráment jó pár napom a régire.
Akkor könnyebben olvasod majd az újjába, mert látod a különbséget.
Az ének és a rajztanterv elég egyértelmű, de...
Hogy a történelem és az irodalom tanítás, vagy a fizika és a matematika szisztémája mi, az már egy bonyolultabb kérdés.
Amióta élek, és ez nem volt rövid idő, mindig volt hivatalos utasítás, sőt, olykor parancs is.
Ugyanakkor az ember mindig igyekezett a legjobb tudása szerint tanítani.
Amit tanultam, azt tanít.
És biztos, hogy jót tanultál?
Mi például nem mindig az igazat tanultuk.
Nekünk magunknak kellett rájönni arra, hogy mi az igaz és mi nem.
Ez sose volt máski.
Nekem is tanítottak szocialista realizmus, sőt, főképp azt.
Mégis tudom, hogy nagyjából miről beszéljek.
A fizikával nincs sok baj.
Csak a metodikai vitától őrülök meg.
Taníts, ahogy tudsz.
Ezt most vettem észre.
Ma mentél be először a tornaterembe a sünet óta.
Na mit kerestem volna ott a nyáron?
Az aeróbik tanfolyam becsődölt.
Külön torna nem volt, ma volt az első órám.
Tehát ma vettem észre, hogy beázott.
Egyébként te is bemehettél volna, mint gazdasági helyettes vagy mi, hogy ellenőrizz, hogy áll-e még a ház.
Ki figyel most arra, hogy beázott a tanteren?
Az önkormányzatnál a választásokra figyelnek, nem a mi plafonunkra.
Ott van a macesz, majd pacek, majd ki tudja, hogy hívják azt a testületet.
Annak a kötelessége megcsináltatni.
Ha van választás, ha nincs.
Csapjatok az asztalra!
Béla bácsi a Gomez-ra gondolt, csak nem szereti a rövidítéseket.
Egyébként tényleg kérdezzétek meg őket.
Köszönöm a sok jó tanácsot.
Magamtól ez eszembe se jutott volna.
Csak sokkal könnyebben tudnék intézkedni, ha nem a tanítás megkezdése után tudom meg.
De majd előveszem a gondokat is.
Is!
Meg engem is!
Engem ne okolj!
A végén még kitaláljátok, hogy én áztattam be a plafont, szándékosan.
Egyelőre hullik a vakolat, és meg kéne nézhetni, hogy nem veszélyese oda a gyerekekkel bemenni.
Ha az első nap ilyen élvezetes a szünet, akkor nem is tudom, mire számít, csak hogy február felé.
Na végre, megyek a kedves és mindent tudó gyerekek közé, és kipéhalom magam.
A következő szünetben az udvaron sétálok, ha keresnek.
Nagyon kellemes nőralás volt.
Még most is olyan nyugodt vagyok, mintha
Minden rendben lenne.
És mi nincs rendben?
Két alatt te dolgozol.
Idegesnek látszom tőle?
Nagyon fegyelmezett lány vagy.
Nem sírsz, nem panackodsz, vagy valami nagyot mondjak.
Ezért nem vagy boldog, ugye?
Ne boldogtalan se már, túl vagyok rajta.
Reggelente teniszezem, van, akinek ez nem tetszik, de fütyüdök rá.
Aztán dolgozom.
Télben kiszaladok ide, bekapok valamit, szóval megvagyok.
Javíts ki, ha tévedek te.
Azért eszel ebben az álló büfében, mert itt nagyon olcsó a koszt.
az neked nem futja a drágámra.
Bocsáss meg a rossz viccét.
Olcsó, de nem rossz.
A presszó meleg személycsétől már kiütést kapok, meg drága is.
Különben sem kergetek gyerekkoromban az asztal körül, ha nem étteremben ebédeltem.
Volt egy korszak, éppen összeházasodtunk, amikor hétköznap zsíros kenyér,
Jobb napokon ilyen állóbüfében rakott krumpli, zóna pörkölt, egy pohár sima víz, és meg volt a boldogság.
Gyanús lett, amikor láttalak ide beosolni, hogy nem randevúzni össze.
Ráhibáztál, egy kedves nagybunagó úr meghívott ebédre.
No igen, mert nekem futja rá.
Nagyanyád majd féltékelj lesz, hogy ilyen szépcsinos fiatal lányjal ebédelek.
A fene még a végén elviszi.
Kárt piszkálnod, öreg?
Úgy se indul el!
Hívom a rendőrséget!
Segítsen már valaki!
Nem mozdul itt senki, mindenki fél!
Segítsenek!
El akarja lopni az autót!
Jó dolog az elriasztó, meghozta az árát.
És ha mégis elindul a motor és elüt, akkor is megérte volna.
Elindul el a riasztó, blokkolja az áramot.
Kivéve a megtalálják kapcsolót, de az úgy áll a dugó, hogy még én is ritkát találom meg.
Ne haragudj, de mennem kell.
Ha kell tanúskodni, akkor perszóban vagyok.
Jó, kösz.
Szervus.
Gábor Bólét kéri, az én specialitásom, és jéggel remek.
kocsival vagyok, és fogyókúrázom.
Nagy fagylalt, és nincs az a rendőr, aki lebuktatna.
És a fogyókúra.
Laura, nagy vegyes fagylalt, gyümölcsel, habbal a tetején, kisernyővel, napernyővel, szívó szállat, nekem a bólén, kösz.
Bár is azok.
Na, mi olyan fontos?
Sajnos a nyári szabadság elmaradt, de a sztálingkantáltás divat bemutató bombaüzlet veszik mind a cukrot.
Ebből van némi tartalék, de nem ez a lényeg.
Elengedsz tíz napra Amerikába?
Úgy kérdezed, mintha a feleséged vagy az anyád volnék.
Ha akarsz, mész.
Én nem befolyásollak.
A te jövedelmed természetesen ez alatt kimarad.
Hibírjuk.
Miért hívtál azt mondt?
Hát én valójában nagyon bátor ember vagyok.
Mondhatnám azt is, hogy hös.
Nem félek a sötétben, bátran járok, él az utcán.
Na, nem függőrészek az erdőben, de egyedül nem vágok neki.
Bocsánat.
Ó, köszönöm.
Köszönöm.
Tessék.
Egy ilyen tengeren túli gépem, körülbelül 300 utas ül, plusz személyzet.
Hogy lennél már egyedül?
Hát 300 utas, hogy foghattál szeretettel a kezemet, és a személyzetnek se él ezek a legfőbb gondja.
Györölöm az államokba, szívem egyetlen királynője.
Megtisztelő a meghívás, de nem megyek.
Mint tudod, családomban, gyerekeim, férjem, anyám, nem léphetek csak úgy le.
Az államokba kimenném ma is, esemény?
A családod szerintem örülne, ha kijönnél.
Különösen a férjem és Flóra lennének elrakadtatva.
Nem megyek.
Itt fruzsit vagy viccát, vagy a többi háremölnyed valamelyikét.
Ne már semmiből, összekészíted a csomagot, és én mindig hazaszálljatok egy hétre való.
Az nagy áldás lenne.
De Almárról mit tudsz?
Feljön és ott alszik.
Szabadnapos.
Kialusza magát.
Nem csengeti föl a telefon.
János hívja?
Vagy van valaki új?
Mesélj már.
Hát azt én honnan tudjam?
Nem kérdeztem.
Ha lesz újdonság, akkor megtudjuk.
De jó lenne, ha nem kezdenéd az ostromot, hogy ki, meg hogy, meg mi.
Mert máskor aztán sose jön haza.
De mi van ezzel az ajtóval?
Itt volt egy kilincs.
Vagy nem jól tudom, valami új titkos nyitása van a kocsinak?
Ne ijjegyj meg, ne rémüldözj!
El akarták lopni a kocsit, észrevettük, de a rendőrség elkapta a pasast.
Csupa szörnyűség!
A legjobb, ha az ember csak a lakás meg a bolt között mozog.
De így is megtörténhet bármi.
Az újság szerint magányos öregekkel támadnak meg sugancok.
Még júniusban kaptak el egy bandát itt a telepen.
Azóta nyugalom van.
Terveztetek valami őrző-védő szolgálatot.
Autókra meg lakásokra vigyáztatok volna.
Kértünk árajánlatot, de nem a mi zsebünket mérik az áraikat.
Jó napot kívánok!
Lenke néni, a főnök úr kérheti.
Köszönöm, Viktor.
Így talán egyszerűbb.
Köszönöm, nagyon kedves.
Az én tanítványom.
Mégis kedves.
Na, akkor majd otthon találkozunk.
Na, végre kettesben maradtunk.
Nem csak az üveg eredeti, a konyak is.
Na, most már gyanakszom.
Eddig eszembe sem jutott, hogy csalhatsz.
Valami nagy dologra készülsz.
Népszem közt, itt a virág nincs.
Még lehet.
Megegyezünk, és virág is lesz.
Már lementem, de égett a villany.
Gondoltam, örültök nekem, így visszajöttem.
Ha én mindkettőtökkel akarok beszélni, akkor meghívlak téged is.
Most furuzsiban van dolgom, így aztán... Semmiképp sem akarok zavarni.
Kint megvárlak.
Lékszi, csukd be az ajtót!
Kívülről!
Gyere velem az államokba.
8-10 kellemes nap.
Amit nyáron említettem.
Nem utazom.
Majd karácsonykor lehet, most nem.
Pénz kell.
Generáloztatni kell a kocsimat, meg a nagynénémet, mind a kettő lerobbant.
Fontold meg!
Neville, felhőkarcoló, Las Vegas, Tom Mix, indián.
Columbus-szal is találkozhatnék.
Mondtam, hogy nem megyek.
Juli is dolgozik, neki is kell a pénz, nekem is.
Együtt itt maradunk.
Vitell viccát, szép kedves lány.
Fogja a kezedet, teljben bajban füröszt.
Egy ilyen oszfúton társ kell az embernek, barát, akivel gondolatokat tudok cserélni.
Micacicában mit cserélt?
Tapasztalatot.
Nagyon tanulságos beszélgetés volt.
Szóval én buta vagyok neked Amerikában, de akkor itthon mitől vagyok jó?
Kapaszkodj meg, én sem megyek veled.
Sorra kiátszanak a nők?
Tehát mit variálok én?
Itt azon a új pácienseket keresek, de azok megmaradnak közép-keleten.
Rengeteg a számla, víz, melegvíz, csatorna, villany, közös költség.
Egyre több pénz kell, és egyre több a kiadás.
Ha megjön a nyugdíj be a dobozba, különben nem győzem.
Az a nagy kár, hogy ide nem veszették be a gázt.
Sokkal, de sokkal olcsóbb lenne az élet.
Főként a gyerekes családoknak, ahol naponta főznek, és nagyon kattog a villanyóra.
Az a szerencsém, hogy fogalmam sincs ki volt a nagyapám, különben én is mesélném a nagy történeteket.
És így nem kell sorban állnunk különböző kötvényekért.
Viszont nincs is pénzünk.
Elnyaraltuk.
Remélhetőleg jön pár olyan nyugodt év, amikor kialakulhatod, mit és hogyan tanítunk, és lehessen többféléből választani, és pénz is legyen.
Ne ezt túlmerés szállom.
Lesz egy jó estén, hazajön a gyerek, csinálok valami finom, könnyű vacsorát, megiszunk egy üveg bort, azt elfelejtettem.
Nem tudom, hány évet birg ez az öreg kocsi, de vége lett volna a keresetnek meg a szórakozásnak, ha ellopják.
Nagy szerencsé volt.
Megtanulok jó lovagolni, veszek egy lovat és azon járom az erdőt.
Csak hol tartsam és hogy gondozzam, fogalmam sincs.
A kérdés, meddig bírom fizetni a lakást.
Ha nem győzöm, hozzá kell költöznöm, és vége a szabadságnak.
Szia!
Fáradt vagyok, öreg vagyok, híres vagyok, köszönöm szépen.
Jó estét mindenkinek, szia!
Szia!
Te vezetsz?
Jól év ott?
Nem.
De akkor ő vezet.
Tölts magát!
Nagyon sok.
Nem a pálinka is, temecs, azt nem éridlem, csak egy kicsit.
A munka kipacsartnak tűnik.
Egészség?
Egyébként elsök a látszat.
Tényleg fáradt vagyok, hosszú nap volt.
Egy egész menedzserképző összes növendékét szűrtük.
Szűrték?
Én azt hittem, csak fogászat és plastikai sebészet van.
A legtöbb helyen ebből áll az üzlet.
Kicsit odaégettem, de így szereted.
Ha nem, akkor csinálok valamit.
Nem, nem, nem, nem, nem, nem.
Így pont jó.
Jó rákkeltő.
Látod, egy kicsit már szemes.
Szóval ez komplet szűrés.
Erről itt eszembe üzletet ajánlok.
Keresünk egy GG szakorvost.
Szerintem ezzel a modorral csak állami kórházban dolgozhat az ember.
A magás szektorban, ha jól tudom, kötelező a finom modor és az úri hang.
Én azt hittem, hogy a szakértelem számít, és a gyógyult betegek száma.
Én nem tudtam, hogy tánc és illentőmizsgát is kell tenni, ugyanis érdekel a dolog.
Nem mondom meg, mennyi a fizetésem.
Nagyon jó lenne.
Én élvezem Gyuri bácsi stílusát.
Eredeti.
Lehet, hogy csinálok vele egy riportot.
Dr. Virág György és a betegek.
Jó cím, nem?
Mit akarsz te tőled?
Mámutkor is furcsán lelkendeztél.
Te gyanús vagy nekem.
Megtetszettél neki.
Megértem.
Szép vagy.
Ha tényleg érdekli, összehozom a tulajdonosa.
Illetve a feleségevel.
Ő nem orvos, de mindenben ő dönt.
Nála van a kassa.
A szép Clarissa.
Nem bánám, ha Virág doktor elcsábítaná.
Akkor talán leszállna rólad.
Mi az, hogy leszállna rólad?
Apa, neked titkos nőügyeid vannak?
Aha.
Egyáltalán nem titkosak.
Legalább csinos a hölgy.
Fiatal.
Pláne.
Megcsalt.
Virág doktor nem szeret engem.
Pedig én kitettem a lelkem előtt.
Látod, mondtam, hogy csapod át.
A doktor úr Clarissa magáé vihedi.
küldök virágot az esküvőtökre.
Új hír és kép a társasági rovatban.
Dr. Virág György és ifjú Nea Lipot mezőn nászult közlem.
Tölts nekem, doktor, erre is szóljuk.
Én vizet, én pálinkát.
Sok boldogságot!
Nem akartok tenni egy szíveséget?
Ismételten felajánlom, hogy nem tanulok tovább, és munkát vállalok.
Akármit.
Illetve nem akármit, de olyat, amivel segíthetek a családnak anyagilag.
Én meg anyailag úgy gondolom, hogy tanulj, minél jobban.
És akkor, mire mi lerobbanunk, te lazán eltarthatsz minket.
A legjobb úton vagyunk Európa felé, de nő a munkanélküliség, pedig a megélhetéshez két embernek minimálisan három állása kell legyen.
És sok családban egy sincs.
Azt szeretem ebben a családban, hogyha mindenki jól összeszedi magát, egész közhelyparádét tudtok rendezni.
Örüljetek, hogy van munkánk, de te ráérsz, nem tudni meddig, úgyhogy igyekezz!
NAMASTE