A terjedős munkában lesz egy pár túljára.
Néztetek este a tévét?
Persze, ahogy szoktuk a mesét.
Már ellézésbe jön.
Tanul a gyerek zenét?
Igen, az iskolában van énekóra és külön zongorára jár.
Szintén zenetanár?
Tanítványokat keres?
Kerei Gusztáv, adó-tanácsadó vagyok, és jelenleg mint lakó folytatok nyomozást.
Itt,
Valaki zongorán gyakorol.
Hála Istennek, hogy vannak még szülők, akik áldozhatnak arra, hogy a gyerek tanuljon.
Na de hát ez tűrhetetlen.
Hát ez megzavarja a reggeli nyugalmamat.
Hát itt folyton a 9. szinfónia 4. tételét az örömódát vagyok kénytelen hallgatni.
Nagyon szép dala, nekem tetszik.
Képzelj, hogy egy jazzdobos laknál közeleiben milyen nyugtalan lenne.
Ön bizonyára azért engedi meg magának ezt a hangot, mert az önök gyermeke gyakorol reggelenként.
Anyuból csináltuk meg ma a gyakorlatot.
Áhá, a gyerek megmondta az igazat.
Úgyhogy kérem, sőt követelem, fejezzék be ezt a reggeli könyvpírozást.
El sem kezdtük.
Milyen gyakorlat volt ma reggel?
Írásgyakorlat.
Nagyon szép lett.
Én meg nagyon szépen kérem, foglalkozzon a saját dolgával.
Ha zavarja a gyakorlás, akkor vegyem füldugót.
Akkor még lesz nyugalma.
Na, gyerünk.
Feljelentem magukat csendháborításért.
Majd nem zongoráznak máskor, garantálom.
Helyes.
De fontolja meg, nekünk ugyanis nincs zongorád.
Hallgasson csak.
További kellemes nyomozás.
Igen, igen, az idő kellemetlen, de hát nekem a bálókkal ez az év legszebb része.
Mi nem járunk bálózni.
Nekünk marad a hideg és a köt.
Ma is estét adok, azért jöttem ilyen korán.
Üzletemberek, jogászok, színészek.
Mellesleg Vitéz is ott lesz.
Kezded a bajkeverést.
Ha felidegesítesz, remegni kezd a kezem, és nem tudom rendesen megcsinálni az arcodat.
Mágem biztosan el lenne ragadtatva Vitéztől.
Bár nem nagyon ismeri a színészeket.
Ritkán járunk színházba.
Én megyek.
Imádom a nyilvános családi botrányokat.
Előbb kínos bemutatkozások, utána mindenki összesúrtog a másik háta mögött, aztán szép lassan kitör a balhéj.
Nem tör ki semmi.
A doktor holnap reggeli bügyel, ő tehát kiesett.
Nekem meg nélküle semmi kedvem ahhoz, hogy elmenjek.
Tudom, szívem egyetlen királynője te vagy a hűségszobra, az erkölcsi példakép.
De itt a test tör.
Állok rendelkezésedre, és garantáltal kivédek minden botrányt.
De akkor én is megyek.
Azt ki mondta?
Én.
Az kevés.
Én nem mondtam.
Csináld meg Larissa körbe.
Nos, Julia, megfelelek?
Én egyedül is elmegyek.
Nincs új ruhám, de jó lesz egy végig is.
Felajánlom, hogy elcsábítom azt a színészt.
Ezzel megelőzöm a botrányt.
És ígérem, hogy mindenki nagyon jól érzi majd magát.
Jöhetek Larisszal?
Természetesen.
De a színészt hagyj békén.
Majd én szerzek neked lovagot.
Vele, mint tudjátok, más terveim vannak.
És én?
Engem nem hívsz?
Hát, ha Gábor engedi.
Tőle meg én is félek.
Jöhet.
Én leszek Szellin Pasha, és viszem magam ala kis hárememet.
De elsősorban néhány fontos üzletemberrel szeretnék találkozni.
Női szamvárságoknál ez sokkal fontosabb.
Ha jól figyeltetek, én egy szóval sem mondtam, hogy ott leszek.
Ma négyven végem jön, a gyerekkel kell tanulnom, és fáradt is vagyok.
Ne haragudjatok, nem megyek.
Érted, megyek taxival és hazai szállút alatt.
Lejtenék veled egy elegáns tangót.
Évek óta nem táncoltunk.
Neked nem hiányzott?
Hónapok óta éreztem, hogy valamire égetően nagy szükségem van.
Hát most megfejtetted.
Ha veled táncolhatnék, ki lennék cserélve?
Nincs kedvem az egészhez, de megkérdezem Júcsit, hogy ma hazajönne.
Aztán meglátom.
Jó, természetesen akkor munka után hazamegyek.
Apa is megy?
Ja, elfelejtettem, hogy ma ugye... Jó, megcsináljuk a leckét, adok Flórának vacsorát, és én is korán lefekszem.
Otthon találkozunk.
Szia!
Újabb csalódás!
Ezek szerint nem jössz velem vacsorázni?
Sajnos nem.
Babysitter leszek ma este.
Mi ez a tömeg?
Egérnapló ötödikes, hatodikos srácoknak.
Mi van benne?
Egy naplónak való naptár és mindenféle jó tanács.
A rovarcsípéstől, a kirándulási javaslatokig, a zseppénzkezeléstől, a tisztálkodásig.
Jó pofa.
Vizek egy párat a szomszédban lakó tanárnőnek is.
Mennyibe kerül?
Semmiben.
Vigyél ebből a másikból is.
Lehetne pár kalóriával fiatalabb.
Ez a címe.
Praktikus tanácsok felnőttek, receptek, torna gyakorlatok és egyéb hasznos dolgok.
De mi lesz a vacsoránkkal?
Jövő hétre halasztjuk.
Remélem, nem haragszol.
De.
Borzasztó.
Mivel tudlak kiengesztelni?
Azzal, ha jövő héten tényleg eljössz.
Ez már a harmadik halasztás.
Lehet, hogy legközelebb megsértődöm.
Úgy csinálsz, mintha együtt járnánk.
Pedig csak munkatársak vagyunk, és én nem is vagyok szabad.
Még én sem.
De egy hangulatos vacsora után sok minden megváltozhat.
Ezt nem hiszem.
De lehet, hogy tévedek.
Én ezt majdnem elfelejtettem.
Kiukadt a kesztyőm.
Még hozzá mind a kettő.
Hát most mi a tendő?
Becsengetted a ház vezetőnőt és utasított, hogy varja meg.
Vagy az innost, hogy vegyen hat pár újat.
Csak kíváncsi vagyok, hogy mitől ment szét.
Hát használatú.
Mert ugyebár van egy ruhadarab, egy pár kesztyű, ezzel vezetsz, csomagot cipelsz, elhányod a havat a kelekek alól, egyszer csak fogja magát és szétmegy.
De akarod.
Én becsöngetem az inast.
Csöngetett az inas.
Tisztelettel, Bucsla bácsi, zavarok?
Dehogy zavar!
Fáradjon beljebb!
Lenke, vendég jött!
Nem kell megijedned!
A köszönöm, Bucsla bácsi!
Köszönöm!
Ismerős!
Lenke, bemutatom az én
Dús gazdag sofőrbarátomat.
Ucai nevén a taxis.
Kezicsókolom.
Isten hozta!
Fáradjon bejebb!
Kávéval vagy egy forró tejával megkínálhatom?
Egy teát köszönettelen fogadok.
Tessék, fáradjon bejebb!
Foglaljon helyet!
Mivel szolgálhatok?
Bajban vagyok, Pista bácsi.
Segítségért jöttem.
Az egyik kocsimat összetörte egy derékemberem.
Úgy látszik, nem elég tapasztalt ehhez az időjáráshoz.
A másik meg influenzása.
A harmadikat én hajtom, de fáj a szívem, hogy egy kocsi áll.
Hát akkor ez nem hosszpénz, de nem is fogyaszt.
Sajnos az enyém is többet áll, mint megy.
Tudom, hogy az ünnepek előtt megbántottam, de remélem megbocsájt nekem.
És kisegít a bajban.
Szóval...
Beállna-e újra hozzám?
Azon töröm a fejem, hogy visszaadom ezt az egész vállalkozást.
Nem nagyon értem ezt a TB újdonságot.
Ezzel a drága benzinel, meg ezzel nem biztos, hogy nem én fizetek be az állammal.
Majd Ilonkával megnézetem a TB ügyét.
Ő minden rendeletet, utasítást pontosan tud.
Vagy van egy jó könyvben?
Milyen Ilonkáról társalognak az urak?
Tessék, itt a tea.
Tessék, szolgálja ki magát.
Én azt hittem, hogy ebben az ügyben csupa férfi dolgozik.
Szóval, ki az az ilomka?
A nagynéném.
Pista bácsinak egy régi kedves ismerőse, ha jól tudom, még a rádiónál dolgoztak együtt.
Igen, ismerősöm.
Régi.
Régi ismerősöd.
Ő is taxis?
Kolléga?
Nem taxis.
Ő vezeti az adminisztrációmat.
Pista bácsi egy különösen kedveli.
Különösen kedveli?
Hát igen, ez szép.
Igen, hát engem úgy általában kedvelnek.
Valószínűleg, mert kedves ember vagyok.
Szóval álljak be újra naponta?
Úgy gondolja?
Úgy.
Akár már holnap is beállhat.
Ünnepnapokon, ha kedve van, pihenhet, meg a pénzt is megemeljük egy picit.
Nos?
Ezt még majd mi ketten megbeszéljük.
Nincs fontosabb, mint a dolgokat megtárgyalni.
Ez a hosszú békés együttélés titka.
Ezt tudjuk a politikából is, és a magunk tapasztalataiból is.
Tessék, itt a kávéd.
Rongálj csak a gyomrodat, meg az ideg rendszeredet.
Én a tejánál maradok.
Imádom, amikor orvosi tanácsokat osztogatsz.
Olyan vagy ilyenkor, mint a mesebeli bölcsönek magói.
Nem olyan, az vagyok.
Lehet, hogy te több latin kifejezést tud facsargatni, mint én, de mögöttem óriási élettapasz falat áll.
És miután nem vagyok irigy, megpróbálok még rajtad is segíteni, hogy ne pusztítsd magad.
És ezért csak hálás lehetsz.
Le vagyok nyűgözve a jóságodtól.
Te ki is rúgott be elsőjén reggel, amikor letettük a szolgálatot?
És ki vitte haza az illetőt?
Ó, ha én minden apró kis botlásodat elsorolnám, akkor itt ülhetnénk holnapig.
De sajnos egy percig sem ülhetünk itt tovább, úgyhogy bűneim számbavétele elmarad.
Tudod mit?
Írd fel egy papírra, majd elolvasok.
Én bizony azt hittem, hogy onnan már nem jövök, legfeljebb hozzak.
Ezzel én is pont így voltam.
Ne nyissatok vetélkedőt arról, hogy ki volt rosszabbul.
Javaslom inkább a ki van jobban játékot.
Én meg fölajánlom mindkét tanár úrnak, hogy összeállítok egy kis egészségügyi tornát a részükre.
Persze az életkoruknak megfelelőt.
És javaslom az uszást.
Én is bekapcsolódom megelőző célzattal.
Előre is köszönöm.
Én egyébként teljesen jól vagyok.
Csak a frontokat érzem.
Megjött a rendelhető tankönyvek lisztája.
Ez is felér egy frontal.
Remélem, nem vagy tőle rosszul.
Majd csak leszek, ha átnéztem.
Holnapra kifüggesztem, és kérem a kedves kollégákat, jelöljék meg, melyikből mennyit igényelnek.
Velem könnyű a dolgod, én nem kérek semmit.
Béla bácsi, nem kellene még egy ideig pihennie?
Tulajdonképpen mi ez a kezelés?
belém szereltek egy szerkezetet, pacemakernek hívják.
Én nem tudom, mit csinál, de most úgy érzem magam, mint egy robot.
Tőlem függetlenül kikapcsol, bekapcsol, azt csinál velem, amit akar.
És a munka?
Hát azt még majd megbeszéljük, hogy mit vállalhatok.
Én majdnemképpen csak látogatóba jöttem, hogy lássák, hogy még élek.
Annyit tanítasz, Béla, amennyihez kedved van.
De úgy hallom, ma már tartottál egy órát is.
Mire volt ez jó?
Ma 52 éve ért véget Budapest ostromon.
Hát én erről meséltem a gyerekeknek.
A háborúról, meg az ostromról.
Meg hogy remélem, nekik nem lesz részük hasonló élményekben soha.
Próbálj meg felállni!
Nem bírok.
Csöngess be a szomszédhoz!
Jaj, hát félek, hogy én is megcsúszom ezekkel a vacakokkal.
Na, végre!
Csókolom!
Jó napot kívánok!
Mi történt?
Ivasztam sétálni a kutyát.
Évdultam volna, de éreztem, hogy a járda nagyon jeges és csúszik.
Fordultam, hogy visszamegyek a házba, hozok szóróanyagot meg lapátot.
Akkor estem el.
Én lábtörés után vagyok.
Tegnap vették le a gipszet rólam.
Csak elbicegtem a telefonhoz, mikor hallottam, hogy kiállt egy nagyot, és láttam, hogy... Nagyon szerencsés család vagyunk.
Az állásomat éppen felmondták,
de rám köhögtek, végkialégítés helyett kaptam influenzát.
A tartásából úgy látom, hogy kiugrott a vállalat.
Hordágyat kérek és fájdalomcsillapító intézet.
Mikor történt a dolog?
Olyan 35 perce lehet.
Kiabáltam a szomszédnak, hogy jöjjön segíteni, de úgy látszik nincs otthon senki.
Tényleg kiugrott a váll.
Majd a kórházban helyre tesszük.
Azt mondjam, bevisszük a férjét.
Legyen szíves, menjen fel a lakásba, a kollégám majd felkíséri, és készítsen össze a férjének mozdulgó, amit pizsamát, erőeszközt, jó?
Jó.
Majd megpróbálom a karjáról levenni a kabátot.
Fájni fog, de muszáj.
Előre megmondom, az édesanyám nem tehet róla.
Hogy beteg látogatóba jöttél, vagy takarító nőnek?
Mit vacsakozz annyit a konyhában?
Itt ha aldoklom, te meg fücsülsz a fejemre.
Más legyengül, ha ilyen súlyos beteg.
Benned az influenza felerősíti az agressziót.
Tessék, ebéd.
Vigyázz a levesforró.
Hogy hol van itt leves?
A bögrében van a leves.
Ágyban nehéz kanalazni.
Egyébként egy szár tiszta edény nincs a konyhádban, úgyhogy el kellett mosogassak mindent.
Mit csinál a te állítólagos bejárónőd?
Vés influenzás.
Na, a kenyérkockát nem pirítottál?
Csokoládétortát sem csináltam, meg rácpontjot sem.
Nem Gyurci bácsi vendéglőjét nyitottam meg, hanem életem kockáztatásával idejöttem, hogy ellássalak.
Cserébe kaphatok tőled egy influenzát.
Nyitom, te csak egyél.
Biztos az órát jöttek leolvasni.
Ott van az előszoba szekrényben.
Adjál neki valami pénzt!
Jókor jöttem.
Éppen kész lettem az evétdel.
Akarja leolvasni a gázórát, és akkor adok valami pénzt.
Érkesem.
Miért kellene leolvasnom?
Mert Virág doktor a leolvasót várja, és ez volt az utasítása.
Ki a fene az?
Örülni fog nekem.
Nagyon.
Kellemes meglepetés, ugye?
Hogy van a nagybeteg?
Az étvágyával nincs baj.
Szépen fogyaszt.
Most valamit romlott az állapotom.
Hogy kerülsz te ide?
Megszerettél?
Egészségesen már láttalak.
Gondoltam, megnézlek betegen is.
Nem is nézel ki olyan rosszul.
Milyen piros posgás a pofikád?
Lázad van.
Mielőtt belemélyednétek a gorombáskodásba, közülöm, hogy Károly értem jött.
Egyébként hogy kaphattad meg az influenzát?
Tudtom már, be vagy oltva ellene.
A napi húsz influenzás beteg szájába, orrába, fülébe kell belemásznot.
Nincs az az oltás, ami megvédje.
Hát olyan ez, mint a hivatlan vendég.
Mert az étvágyam nem kérek többet.
Pedig a könnyű táplálék nagyon hasznos.
Egyél még.
Szükséged lehet még energiákra.
Vitamint szedsz?
Iszol elég folyadékot?
De vigyázz!
Ne, hogy valami szövődményt kapjál nekem.
Köszönöm a jó tanácsot.
Nélküled eszembe se jutott volna, hogy mit csináljak.
Jó, hogy jött Károly.
Eddig ugyanis velem ordítozott, most végre leszállt rólam.
Tényleg nem kérsz többet?
Most már túl vagyok a lelki megrázkódtatása, úgyhogy bekapok egy-két falatot.
De ha ne agy isten megbetegednél, számítasz rá, hogy meglátogatlak.
Erre ne nagyon számíts!
Uszodába járok, rengeteget vagyok levegőn, kirándulni járok a hegyekbe, nagyon sok vitamint, zöldséget gyümölcsöt eszem, úgyhogy szinte soha nem vagyok beteg.
De bármikor szívesen látlak.
Most is.
De csak mert súlyos beteg vagyok.
Ugyanis ha ez a virág beteg, akkor halálos beteg.
Nagyon benne vagy a munkában.
Sziasztok.
Zavarunk?
Ma ezt be kell fejeznem, de azért mondjátok.
Neked is van valamilyen maszek vállalkozásod, ugye?
Nem az enyém, de benne vagyok Góliát szállítási vállalkozásában.
Pontosabban éppen most gondolkodom rajta, hogy csináljam-e.
Én is dolgozom maszekban, bizonyos kiadványokon a saját gépemen.
De abba hagyom.
Ami jön, azt elviszi az az új tévé.
Góliát agítál, hogy lépjek és csináljam tovább Schwartzba.
Azt állítja, ki van zárva, hogy ezzel lebukjak.
Én félnék.
De olyan nagy a felzúdulás, hogy biztos, hogy változtatnak rajta.
Azt tanácsolom Péternek, hogy várjon.
És nem mondanám le a vállalkozást.
De én igen.
Nincs értelme, hogy hajtsam magam a semmiért.
Több időnk maradna a gyerekekre.
Így is olyan keveset vagyunk velük, hogy végül elmennek az apjukhoz.
Én is inkább Matyival játszanék, minthogy állandóan hajtsam magam egy illegális munkában.
Nem szeretem a sötét ügyeket.
Ha Piri volt félre rendesen fizetni a tartásdíjat, akkor nem lenne gond.
De hát nem ad egy fillért sem.
Úgyhogy lehet, hogy elmegyünk megint az ügyvéd barátodhoz.
Ezt meg én nem szeretném.
Ahogy őt megismertem, Peren kívül is egy kellemetlen ember.
megvan még az ügyvéd telefonszámom, mert ha nem, akkor holnap behozom.
De ne haragudjatok, elkésem a határidőt.
Hát sokkal okosabbak nem lettünk, de azért kösz.
És még nem kérjük a telefonszámot.
Sziasztok!
Mit parancsol?
Én csak egy kávét kérem.
Nagyfröccsöt.
Két nagyfröccsöt kérek.
Egy kávé és két nagyfröccs.
Nagyon úrimódon éltem mostanáig Németországban, de ez...
Nagyon hiányzott.
Én hiányoztam, nem?
Lillácska azt mondta, hogy ez, az pedig mást is jelent, nem csak téged, drága művésze.
Főügyelő hiánya is volt?
A barátok hiányoztak, ez a kör.
Akikkel naponta locsoghatok kedvemre, és akikkel vannak fontos közös dolgaink is.
Nekem a német nyelvvel ugyan semmi gondom nem volt, de azért csak szebb és jobb magyarul csevegni, nem?
Mimi?
Dolgozik?
Minden este hétig sajnos.
Itt csak kis lopott testi sétákra van lehetőség hétköznapokon.
Akkor ma ünnepnap van, mert ott jön.
Tényleg, bizony, Isten!
Jó estét!
Szervusz, Lilla!
Isten hozta, fogaljon helyet!
Köszönöm!
Korábban zárt a pósta?
Azt nem, de holnaptól különleges feladatom lesz, és ezért korábban elengedtek.
Lillácska kávézik, fröccsözük.
Mire hívhatom meg?
Egy hosszú lépést kérek.
És mi az a különleges feladat?
Holnap az Iparművészeti Múzeumban megyek.
Jaj, az gyönyörű!
Én is gyakran járok oda, ha időm engedi.
Csak ne akarj egyszerre mindent megnézni.
Szép lassan.
A pósta is múzeumlátogatást rendez a dolgozóinak?
Hát ilyen römnek nem hallotta.
Holnap bálintnap lesz, és ott rendeznek egy virágkötő bemutatót és vásárt.
Nem is tudtam, hogy ennyire szereti a virágokat.
Nagyon szeretem.
De ebben a három napban, 14-től 16-ig,
Ott egy alkalmi postahivatalban fogok dolgozni.
A szívposta játékban.
Ez egy nagyon kedves játék.
A szívposta képes lapokat ott a mi hivatalunk alkalmi bélyegzővel lebélyegzi, és ingyen továbbítja.
Akkor ott a hely.
Én már tudom, hogy kinek írom.
Ki nem tudná találni a nevét.
De én is küldök, Lillácska.
Jó estét!
Mondom, jó estét!
Nincs itthon senki.
Mi van, Takács úr?
Mi, mi, mi lenne?
Tv-t nézek.
Csukott szemmel és hang nélkül.
Én hangon is tudok mellette aludni.
Ez jobb, mint egy alta.
Biztos nagy volt a hajtás és alaposan kifáradtál.
Jaj, nekem is úgy bedagadt a bokám a sok áldogálástól.
Nekem nem dagadt be semmi.
Az üzletnek pangot, alig volt pár fuvar.
Engem jobban fáraszt a lógás, mint a munka.
Hát újra beállsz ehhez a taxishoz?
Hát ez kihajtja a lelkedet.
Amúgy szemre helyes ember, de túlságosan szereti a pénzt.
Én azért megérzem.
Hát persze, te vagy a nagy megérző.
Rajta nem érzed, hogy Édi szereti én a pénzt?
De nem hagyja magát?
Én még nem szeretem, ha agyon dolgozod magad.
Nem vagyunk már gyerekek.
Mit nem mondasz?
Épp most indultam babászni.
A szép Ilonka babával?
Na, még csak azt kéne nekem.
Na, megyek, iszom egy pohár vizet.
Kiszáradt a szám, biztosan pártoszájra aludtam.
Hoztam egy sört.
Ott van a fogas alatt a szatyromban.
Kivételesen megoszthatod velem.
Köszönjük, itt az parancsolat.
Köszönöm.
Ezt most kettők részem.
No, csak mire?
Erre a szép új kapcsolatra.
Mondjuk ismerettségre.
Most még csak az, de azt ajánlom, rövidesen szökjünk meg.
Hosszába.
Kicsit lassabban, művész úr.
Én ma hazamegyek.
Vagy taxival?
Semmi, vagy velem.
Egészségére.
Miért forszírozod ezt a júlia vitézlét, Zolt?
Mert akkor nyugodtan lecsaphatok a doktorra.
Rosszul viselem a visszautasítást.
Clarissima mia.
Ezen nem leszel nyerő.
Pardon.
Keresnék.
Ja, igen.
Hát akkor én nem is zavarok.
Kösz.
Tudod, én a média reklampiacon dolgozom.
Elég sikeres.
A kérdés az nem akarsz ebbe beszállni némi hitellel.
Gyors megtérülés, biztos hasznos.
Egy nyava járt.
Tősde, valuta, meg óriás bevásárlóközpontok.
Abban van fantázia.
A média az kész.
Hatalmas beruházás, és minimum 10 év mire megtérül.
Ha egyáltalán negatív.
Csak ne műzletről beszélgetnek.
Csak érintőlegesen.
Gábor médiaügyben kavar.
Jaj, csak azt ne.
Viszont nekem a butikomnak kellene egy jó klip.
Meg tudnál csinálni?
Csak én tudom megcsinálni.
Káprázatos lányainak csodát csinálok magának.
Menjünk szára, ez a fő kérdés.
Ez a vétész nagyon beindult.
Ha végén még elkapja Julit, lemerném fogadni.
De elvesztenéd.
Én minden esetre oda megyek, és megszavarom a légyottat.
És én mit csináljak?
Reszáld ezt a körmöcskéidet.
Még egy.
Nem kérek, köszönöm.
Őszintén szóval illósan elindulok.
Elég unalmas kis összejövete.
Az bizony.
Szólj, ha indulsz, mert én is jövök.
Igen.
Ne tegyék ezt vele.
Jó hígy legalább menjünk át a magjuk szobába és táncoljon vele.
Köszönöm, de fáradt vagyok.
Én boldogan.
Jöjjön!
Ez a kedves számom.
Helyes fél, nem?
De kedves.
Ne haragudj, de én most diszkrétan lelépek.
Egész nap dolgoztam, és holnap is munkanap lesz.
akkor szólok vitéznek, hogy ő vigy el haza.
Ne üzletelj velem, mert úgysem sikerül.
És ha erőszakoskodsz, össze is veszhetek, akár veled, akár a te vitézettel.
Taxival megyek.
Szia!
Köszönöm a meghívást.
Nekem már megérte, hogy eljöttünk.
Nem nagy üzlet, de üzlet.
Az már biztos egy nagyon drága klipp lesz, hála Istennek, méreg drága.
Fezegnek.
Szegénynek kiugrott a váll, és eltört a karja.
Okosabb lett volna, ha felszúrja a járdát, mielőtt elviszi a kutyát sétálni.
Egész nap szembenülök ezzel a kedves kollégával.
Ő közeledni szeretne, nekem meg nem kell.
Elég kellemetlenné válhat így a közös munka.
Ha ez az adótanácsadó még egyszer belém köt, én nem állok jót magamért.
És akkor vége a ház békéjének.
azért igyekszem elkerülni.
A végen a tantestület a nyakamba sózza a tankönyvrendelést.
Ha ne bújok ki alól, a többet fogok itt adminisztrálni, mint amennyit Feri túlórázik.
A gyerek meg ülhet egyedül otthon.
Csak el ne kapjam az influenzát, mert akkor ez a két úr majd nálam öli egymást.
Egyébként nem baj, nagyon szórakoztatóak.
Hát, én elmegyek és megtépázzam ezt a szép illomkát, az biztos.
Ezek képesek és taxizás ürügyén elbolondítják ezt a Don Juan-t.
Még hogy szép illunka miatt ne taxizok, még ilyet.
120 éve élünk nyugalomban, nem kitör rajta a féltékenység?
Hát komolyan mondom, kínomban nevetőgörcsöt kapok.
Hát, még ilyet.
Kiskocsban nagy fröccs, lillácska is megjött.
Figyelsz, kutya, örömmemben versben beszélek.
Rémes, mindannyiunk érdekében egy picikét csillapicsd az örömede, drága művészem.
Inkább dudolgasd valami szép dallamot, de csak úgy magadnak, ha szabad kérnem.
Szia!
Nem folytál meg?
Még nem.
Sétáljunk, vagy fogjak egy taxit?
Olyan büdös volt egész nap a presszóban, hogy jól esik a levegő.
Hogy van a vállalat?
Érzem, de nem vészes.
Jövő héten beállok dolgozni.
És te hogy vagy?
Megvagyok.
Egész nap annyit dolgoztam, hogy gondolkodni se volt időm.
Nekem viszont van időm bőven.
És egyre inkább azt szeretném, ha újra megpróbálnánk.
Az nem lehet féletlen, hogy megint így közel kerültünk egymáshoz.
Persze, hogy nem az.
Megsebessültél, nem volt, aki ápoljon, hát én megtettem.
Annyi tényleg megváltozott, hogy régebben látni sem akartalak azok után, ami történt.
Tudom.
De mégiscsak segítettél.
Sőt, többnyire nagyon kedvesen.
És meg vagytok Sanyival?
Hát most miért kérdezed?
Én se fagadtalak a magánéletedről.
Láttad, hogy nincs senki.
Na, ha lett volna valaki, akkor nem is segítettem volna.
Tudod, hogy nincs.
És?
Azt akarod, hogy én legyek az?
Nem úgy.
Nem úgy, hanem ahogy?
Ugratsz?
Természetesen.
Ellenben van.
Akkor legyél a barátnőm.
Az nem.
Ha nem?
Na.
Jön egy taxi.
Eleget levegőztünk.
Jó éjszakát!
Jéj!
Köszönöm, hogy megnézted!
Feliratok az Amara.org közösségétől