A mai órán egy kicsit beszélgetünk arról, hogy hogyan töltöttétek a téli szünetet, és hogy ki mit kapott karácsonyra.
Korzas?
Két nemeszt, egy pár kesztyűt, egy zöldfehér melegítőt, a papámmal pedig jártunk az edzésekre.
Akkor is a honvéd lesz a bajnok?
Halljuk, a bajnok jelölt merre járt.
A nagymamánál voltam tápjószelén.
És mit kaptál?
Optikai játékot.
És Jutka néni?
Én egy kétszemélyes ágyat.
És te, Dani?
Sakagdomata, egy Walkman, kvart óra, kilenc dallamos.
Szerintem rádiomagnó tíz kazettával.
Gazdag karácsonyod volt.
Gábor.
Voltatok valahol?
Kaptál valamit?
Nem érzed jól magad?
Üle.
Mi van Pistivel?
Miért nem jött iskolába?
Mi a baj?
Elment a mama.
Hova?
Külföldre.
Karácsonykor.
Végleg.
Pirka néni, én nem akarok intézetbe kerülni.
Miért kerülnél intézetbe?
Ott a papád, az öcséd.
Pistit magával vitte.
A papa két-három hétre is elutazik.
Nagyon elkecsereden.
Ő is teljesen kivarult.
Azt mondta, hogy még a munkahelyén is baja lehet.
Mi lesz most vele?
Kösz, rohanod, még csomagolnom kell.
Hova utaztuk ilyen időben?
Drágám, csodát műveltél, pedig úgy látom, megviseltek az ünnepek.
Svájcba megyünk.
Szármádban isten ilyen lehet síelni.
Ti nem mentek sehova?
De, haza.
Ugye, miből is hova mennénk?
Drágám, kitárult a világ.
Nyitva az ajtaja.
Még tavaly beadtuk a turista útlevélkérelmet.
Visszafelé egy kicsit megállunk Ausztriában.
Ezt ti se hagyjátok ki.
Semmi ki.
És mondd, elég erre a turista pénz?
Viccelsz, az az alibé.
A többi az Albert dolga.
Mi kétszer-három ezernyi devizával rajtunk.
Jó utat.
Kösz, sziasztok.
Sziasztok.
Nem is értelek, drágám, hogy ez nektek eszettek be sem.
Csak ez.
Ádám pár hétre beköltözött a mentőkórházba.
Beteg?
Igen, elmebeteg.
Gyakorlatul van az intenzívem.
Késik a következő alanyom.
Frizura, smink, aztán fotó, lányok megközés.
Ne itt, ne itt, vonuljatok át, ott vannak a fürdőurák mindenkinek nevére.
Elnézést, hölgyeim, postamunka.
Fürdőről a prospektus, nagy üzlet, nagy pénz.
Ahogy bejönnek, kezdjetek hozzá.
Ezt közölhette volna egy héttel ezelőtt is.
Most mit csináljuk az előre bejelentett vendégeimmel, kedves főnök úr?
Főnök úr?
Visszatérünk a reményteljes kezdethez.
Kezdi csókolom, a nevem Gábor Gábor.
Nem térünk vissza.
Az események felejthetők, sőt, felejtendők.
Azt mondjam, az ön óhaja a számomra parancs.
Így megnyugtató.
A vendégei kivételesen egy kicsit várni fognak.
Miről beszéltek, ha szabad érdeklődnöm?
Történt valami?
Semmi, kicsilány.
Érdeklődnöm talán szabad?
Nem.
Ha dolgozni kell, milyen lassan vetkőznek.
Na, mi lesz, lányok?
Botrány.
Örülök művészni, hogy üdvözlő lehetem új szalonunkban.
Pardon.
Kicsit hazudós, de igazán ellenszenves ember.
Szépséged, frizurád, fotót?
Szépségem fokozhatatlan, frizurám tökéletes.
Elutaztok, jó?
Nagyszerű.
Miről beszélsz?
Lefoglaltam magamnak sopromban a lövérszálóban egy-két ágyas szobát, de nem mehetek, tehát ti mentek, a főorvos és az ők is, mindene.
Ráértek, nem?
Hogy nem?
Én tele vagyok munkával, a doktor meg a kórházban robotol.
Nagyon aranyos vagy, de nem megy.
De megy, a holnapi vendégeket lemondod te, a szombatiakat erintézem én.
Az orvost felhívod, és kész.
Ki van fizetve?
Vétek kidobni a pénzt?
És mit mondjuk a cégvezető úrnak?
Azt csak bízd rá, még ma kérem a választ.
A gyerek nálam lesz.
Légy jó, szia.
Már itt is megy bennünket művésznő, őszintén fáj való.
Ida figyeljen szép királyra.
A kozmetikusa eltűnik három napra.
Három napra szülőigazolást is elfogadok.
Jé, a Lencsi baba.
Hogy sikerült a szilveszter?
Pompása.
Ez megnyugtató.
Mi a megnyugtató?
A szépséged, szépsége most gyorsan üt el abba a székbe.
Az igazolást megkapja, tanár úr.
Vigyázzon az egészségére.
Minden jó.
Júlia, lehet egy utolsó kérésem?
A lányokkal késésben vagyok.
Hát akkor igyekezzen, uram.
Miről beszéltek Edussal?
Titok.
Tessék, rögtön jövök.
Csak kiszaladok telefonálni.
Remek asszony.
És egyre jobban hasonlít az anyukára.
Pompásan sikerült a szilveszter?
Miféle szilveszter?
Lebukszta a náru.
és akkor végeztünk.
Én nem egy vagyok a sok közül.
Te a sok közül vagy egy kicsi lány?
Na, most foglalkozz a frizurákkal.
Bruttósítás a mentőknél.
Ne felejts el bekapcsolni a tévét.
Hát lehet ezt elfelejteni.
Ha a kettesben lement az infúzió, kell nekem az álvány.
Az infúzió a nővérek dolga, doktor úr.
De nincs elég nővérbeteg, viszont annál több.
Figyeljél majd az infúziót, jó?
A végén ajtál, az nincs fog, doktor úr.
Még az is előfordulhat.
A kórteremben mentem.
Elintézem, ne féljen.
Addig nem nyugszom, amíg sitenem vágják magát.
Hagyjon már békén.
Olyan volt, mint egy álmokfutó, úgy be volt rúgva.
De majd a bíróságon elveszik a kedvét a verekedéstől, aztán mehet a pusztába kapálni, ne féljen.
Hagyja már abba, nem érti?
Nem gondolják, hogy zavarják a többi beteget?
Egyfolytában molesztál.
Kérem, doktor úr, vitessen át egy másik kórterembe.
Börtönbe kell vinni magát, nem másik kórterembe.
Tetszik hallani.
Ugyanolyan részeg volt, mint én.
És ne felejts el, hogy maga kezdte.
Medente csontörésem van.
Hónapokig feküdtetek magam ilyen kipszágyban.
Nincs elég baj.
Megőrülök a fejfájt.
Maga tehetetlen roncsot csinált belőle.
Hagyj abba!
Az kórház nem bíróság.
Most hallgat, de ha kitetszik menni, folytatják.
Ezt nem lehet kibírni.
Mondtam, hogy figyeljék az infúziót, nem?
Bocsánat, de szólt a telefon.
Magát keresik.
Évike!
Kovács urat meg vigyék ki a folyosóra, majd ott kidühöngi magát.
Sopronban?
Lővérszálóban?
Van még Etusnak valami hasonló ötlete?
Jaj, nem.
Nem, hát mondom, hogy nem rád haragszom, csak arról volt szó, hogy a gyerekkel töltjük a hétvégét, nem?
Jó, de nézd, Gyuli, talán neki most fontosabb lenne...
Várj egy kicsit, megnézem, jó?
Vasárnap estére benn kell lennem, ügyeletes vagyok.
Jöjjön, doktor úr, kezdődik a vizit.
Mennem kell, jó?
Majd a többit otthon megbeszéljük.
Miért ezt a két évet kihúzom én már itt?
És ha meghosszabbítják a nyugdíjkorhatárt, még egy pár évig nyugodtan dolgozhatnak.
Meghalt a felekségem, a fiam tengizbe szerződött, nincs már miért hajtanom.
De gondolom, nem örülne, ha kényszer nyugdíjaznák.
Kényszer nyugdíj?
Nem is közölték, a felesleges munkaerőt elküldik.
Jöjjön el velünk, Géza bácsi, a tanfolyamra.
Nem szóltak nekem semmiféle tanfolyamról.
Heten vagy nyolcan leszünk, nem lesz egyedül.
És tovább érdekes is lesz.
Nem fog már az én eszem úgy.
Fiatalokra van ott szükség, nem rám.
A tapasztalatra az új technikánál is szükség lehet.
Jönni is kész, jó?
Te öreg ember, vedd le a köntösötet, mert mosok.
Vedd fel a mackót.
Már ezerszer megmondtam neked, Lenke, hogy ez nem mackó, de lehet tréningruha, melegítő, jogging, de mackó nem.
Akkor a tréningruhát vedd le, vagy a melegítőt.
V-met vedd.
Mi az, hogy v-met vedd?
Talán kicsi mackó.
Felakom a ruhát a mosógében, és lemegyek az ABC-be.
Minek?
Vásárolni.
Szóval újból aláírsz.
Nem írok alá semmit.
Itthon maradok.
Kötni szeretnék neked, mellé találnám a kardigánt, és járom az üzleteket bútorügyben.
Halálra fogod unni magad.
Én nem fogok itthoni csörögni.
Tudom.
Minden tudok.
Rádió, fusizás, törzs vendég vagy a rendőrségen, egyszer még ott tartanak.
Különben én soha nem unatkozom.
Kíváncsi leszek.
Kétszer elmész vásárolni, én megeszem a kalapomat, itthon fogsz kötni?
Látod?
Ez az én igazi otthonom.
Csend, nyugalom, jó levegő.
Madácsi csergés.
A teljes kikapcsolódás.
A béke birodalma.
Alista, Laci bácsi, ha itt végeztek a gépeket, vigyék át a hatosvágathoz.
Reggel ott folytassák.
Ha valami gond van, az erdészházban megtalálnak.
Rendben van, mérnökkul.
Viszlát.
Ülj le.
Mi ez a kényszer nyugdíj?
Beszélni akartam már veled, de azt sem tudom, hogy hol áll a fejem.
Ülj már le.
Megszoktam, hogy állok.
Elbártam volna, hogy rám nyisd az ajtót.
37 évvel ezelőtt együtt jöttünk ide.
Évekig együtt dolgoztunk.
68-ban, az átszervezésnél.
Én is azok között voltam, akik kiálltak melletted, hogy művezető lehess.
Nem hálát várok érte becsületességet és egyenességet.
Én mindent megpróbáltam, de az átszervezés az üzemi négyszög hatásköre.
A vanoszedést fel kell számolnunk.
Az új technikához néhány fiatal nyomdást át kell képeznünk.
Létszámcsökkentésre is szükség van.
Akkor se tophatjátok ki az embert az utcára, anélkül, hogy legalább megkérdeztétek volna.
Túlságosan felpiszkált téged ez a vágási.
Ehhez semmi köze vágási, ennek rólam van szó.
Hát kéthárom hónapot én is kibírtam volna egy tanfolyamon.
A létszámot maximálták.
37 év után ez nem magyarázat.
Én megpróbálhatom még egyszer.
Köszönöm, ne fáradj.
Nem akarom, hogy kellemetlenségeit legyenek.
Na, minden jót!
Ez valami mocska?
Nem, nem az.
Gyere!
Sintélek.
Pár kiló őszósért mindenre képesek.
Valahol átszakíthatták a kerítést.
Te vadászol is?
Csak ritkán.
Én kivárom a nemes vadot.
Az nem adja könnyen magát.
Én könnyen adtam magam?
Nem.
35 évet vártam rád.
Jó napot, emberek!
Megy a munka?
Igyekszünk.
Vártom.
Mutassák a szállítólevelet?
Erdélyszázhoz visszük a fát.
Kinek az utasítására?
A főnökségen mondták, hogy... Na, elég.
Itt én vagyok a főnökség.
Rakják le gyorsan a fát.
Azt mondtam, rakják le.
Kifizetjük magának napi áron.
Nem elég, hogy lopnak, míg velem is szórakoznak?
Állj meg!
Na!
Úgy látszik, jókor jöttem.
A legjobbkor, Dénes bácsi.
Lóduljanak!
Rakják le azt a fát, aztán takarodjanak.
Liszky Alma vagyok.
Dénes bácsi, vigyázzon, kislány.
Az erdőben rengeteg a csapda.
És úgy látom, hogy maga az egyikbe már bele is lépett.
Gondolja?
Nála nincs nagyobb vadász.
Szoknyára, nagyvadra, egyre megy.
Na, menjetek csak nyugodtan.
Tölt le van.
Viszlát, Dénes bácsi.
Na, mozogjanak!
Megijedtél?
Egy kicsit.
Ez neked a béke birodalma.
Puska, csapda, tolvajok.
Ma dolgozatot írtam a gyerekekkel, hogy ki mit kapott karácsonyra.
Nagyon érdekes.
Gondolom.
Mi annak idején örültünk, amikor a nevelők megsömogatták a fejünket.
Majdnem elfelejtettem, leveled jött.
Megölöm Janka nénit.
Három hete érkezett, ő meg visszaküldte, hogy a címzett ismeretlen.
Fótra hívnak.
Még csodálkoztam is, hogy meghívót sem küldenek a 25 éves évfordulóra.
Holnap kimegyek.
Emlékszel Szűcs Pistire, akinek az apja ki akart rugatni az iskolából?
Igen.
Disszidált az anyja, és Pistit is magával vitte nyugatra.
Karácsonyi meglepetésként elment, és itt hagyta a nagyobbik gyereket az apjánál.
Nem csodálom, hogy ott hagyta az a nő.
Gondolja a gyerekekre.
Lement Esztergomba azzal, hogy meglátogatják a nagymamat, és vissza sem jött.
Legalább Pistit hagyta volna ki ebből az őrültségből.
Az apjuk az ideg összeomlás szélén állt,
Ennek a nagyobbik gyereknek még egy barátja sincs.
Rettek, hogy intézetbe kell kerülnie.
Nem a legrosszabb megoldás.
Én is felnőttem valahogy.
Isten bácsi, mire vár ez a sok ember?
Világabbakra, menjünk csak.
Mire?
Útlevére, a tévihíradó is mutatta.
Legnagyobb részül csak jövőre utazik, de már mosorba állnak.
Ha nincs probléma, majd csinálunk.
Igenek vagyunk, mi?
Most vagyok itt harmadszor.
Árulja már el!
Hányszor ránk adtak még be?
Az ügy teljesen tiszta.
A tanogalomások ellentmondásosak.
Csak abban egyeznek meg, hogy a sértetet az ön kocsi előtt látták.
Őt viszont nem tudjuk kihallgatni, mert meghalt.
Meghalt?
Ez hihetetlen.
Ott felpattant, és a saját lábán ment el.
agyrászkodásra gyanakodtak, de a lépe sérült meg.
A szakértőink megvizsgálták az XX-es autót.
A nyomok egyértelműen azt mutatják, hogy az a kocsi gázolta el.
Akkor mi a probléma?
A férfi, aki a bérelt autót vezette, nem magyar állampolgár, és külföldre ment.
Az interpólonát kerestetjük.
A vizsgálat akkor zárul le, ha itt lesz.
Akkor tudjuk átadni az ügyet az ügyészségnek.
A tanúvallomására továbbra is szükségünk lesz.
Kérem, legyen türelemmel.
Nem könnyű.
Nehezen tűri az embert, ha ártatlanul gyanúsítják.
Már ne is haragudjon.
Nagyon kérlek, ne felejtsd el nem mondani a szombati vendégeimet.
Miért felejteném el?
Mint ha te mesélted volna, hogy majdnem a saját esküvődől is megfeledkezik.
Sajnos az utolsó pillanatban eszembe jutott.
Na, csak nem sikerült lekésni.
Sétáljatok nagyokat, egyetek igyatok, fogjátok egymás kezdet a természet lágyolén, a mély filozófiát hagyjátok a túróba.
Egyszerűen létezhetek.
Egyszerűen létezni fogunk.
Ha megérkeztünk, telefonálni.
Jó, de hozzatok valami madárlátát.
Próbálhatni a kiskorúra, hogy hordjon sállat, sapkát.
Persze, három nap alatt bepótolom, amit évek óta elmulasztottatok.
Nem is tudom, minek nevezzelek.
Talán egyszerűen csak egyesnek.
Beszállnánk!
Szevasztok!
Szia!
Szervusztok!
Szia, vigyázz magad, jó sapkaság!
Mi bajod van?
Nem akartam a nagyfehér előtt mondani, mert még képesek lettok volna itthon maradni.
Nagyon fáj a torkon, és alig bírok nőelni.
Mikor legyen egy orvos gyereke veteg?
Természetesen a doktor távol létében.
Miből írtok holnap dolgozatot?
Tegnap írtunk.
Akkor megyünk az orvoshoz.
Inkább menjünk fel a siklóval a bárba.
Viszám siklóval a fenébe.
Mutasd a torkot.
Ronda, kívjuk a körzeti orvost.
De ígérd meg, ha meggyógyultan, elviszel a sikrólat meg a palackikumra.
Ha akarod, ott is hagylak.
Nyomás.
Etus, miért küldted őket Sopronba?
béketárgyalásra, második nászutra.
Érted?
Elmagyarázzam?
Ne.
Mi van az öregekkel, Zsóka?
Abba kellett hagynom.
Nem bírták már a lábaim.
A lányom meg válik, két kis gyerekkel a nyakán hozzám költöznek.
Nem tudom becsomagolni sajnos.
Hogyhogy nem tudja becsomagolni?
Nem hoztak papírt, nem teljetek tóla.
Akkor adja ide a panaszkönyvet.
Borvai bácsi?
Abba nem tudjon becsomagolni.
Ha lenne papír, nem kéne kérnie.
Ha maga odát van, akkor nincsen ilyen probléma.
De most ide át vagyok, de ha nem szállítanak, azon én sem tudok segíteni.
Na, jöjjön szépen, elnézést.
Azt ígérték, hogy ma kijön az izeges, már tegnapra is megígérték, és most azt mondja, hogy én vigyem be a keretet?
Hát el sem bírom.
Látja, maga ide át is tud segíteni.
Köszönöm.
Már tíz percet telefonál az a nő.
A kitört üveg nem a biztosító dolga?
Ne haragudjon, asszonyom, szükségem lenne a telefonra, szeretnék árut rendelni.
Az egész telepen nem működik, egyetlen nyilvános készülék sem.
Megfagyunk.
Ha nem tudok időben árut rendelni, leállunk.
Legyen már egy kis belátással.
Pillanat.
Erzsike, hagyja már csodába ezt a telefonot.
Jó napot, Bandikám.
Csók, hol van?
Úgy se jön ki a biztosító.
Majd szólok az uramnak.
Lehozzák a keretet, az üveget, és megcsinálja, és visszaviszik, már ha van üveg.
Bandi bácsi, megjött a hús.
Jó, jó.
Halló, Füszért?
Madarasi vagyok, a 043-asból.
Egy pillanat.
Lenke néni, vegye át vagy a rendelést, vagy a húst.
Éreztem, hogy nem szabad idejönnöm.
Rendeljen, én hátra megyek a húshoz.
Maga egy tündér.
Jó napot, Böhm úr.
Munkában?
Hát most mondja meg.
Az ablakon dobálják ki a karácsonypákat.
Hát azt hiszik, hogy az utcazemét telep.
Aztán mit kezd velünk?
Befűt vagy szalon átsüt?
Azt nem tudom.
De ki nem állhatom a rendetlenséget?
Rend a lelke mindennek.
Ámen.
Már rakjuk a konténerbe.
Reggel jönnek a szemetesek, aztán elviszik.
Nincs vele több gond.
Jöjjön, Böhm úr.
Sietek, a feleségem vár.
Megyünk bútort nézni.
Hát most ment el a kedves felesége az ABC-be.
Biztos nagyon sokan munka most.
Sam.
Tudtam, hogy eljössz.
Nagyon szép jubileum volt.
Itt volt Barna Lajos is.
Tessék.
Köszönöm szépen.
Nagyon sajnálom, hogy nem voltam itt.
Az oklevél akkor is jár.
Mi újság?
Nehezedő körülmények, egyre több a gyerek.
Kevés a nevelő, szögdösések, most is várom, hogy az egyiket visszahozzák.
Te?
Sose szedtél?
Nem, soha.
Pedig, hogy őszinte legyek, többször megfordult az én fejemben is.
Kedvem lett volna elindulni és megkeresni a szüleimet.
Ezzel nagyon sok gyerek így van.
Lajos bácsi annyira bízott bennem, hogy nem tudtam becsapni.
Szabadon kijárhattam, de mindig visszajöttem.
Tessék!
Igazgató, a rendőrség.
Egy pillanat.
Jó napot kívánok.
Jó napot.
Ezt a gyereket a vonatról szedtük le.
Menj, szedd rendbe magad.
Majd beszélgetünk.
Kísérjék karanténban.
Ezt tessék aláírni.
Viszontlátásra.
Hát, látod, így megy ez.
Na, de mesélj magadról, hogy van a család.
Gyerek?
Még nincs.
Szétnéznék itt a házban.
Hát, persze.
Itt ma is otthon vagy.
Na, ezen rendben vagyunk.
Tessék.
Viszlát.
Ezt is írja le, legyen szíves.
Napi négy óra, megemeltem a pénzét.
Bejárja háromszor az eladóteret, benéz a raktárba, rápillant a szállítókra és kész.
Ha maga itt van, minden simán megy.
Nem, nem, én otthon szeretnék maradni.
De csak napi négy óra, Lenke néni.
Nem, nem, nem lehet.
Ma semmiképpen nem.
Annak az asszonynak is el kell intézni az üvegezést.
Már régen elküldtem vele két tanulógyereket, szerintem már be is ülegezték.
Megbehúz engem a csőbe.
Mondtam én, nem pulóvert kötünk, nem kardikát kötünk, szerződést kötünk.
Megyek bútort nézni.
Segítek én abban.
A sógorom... Sógora?
Miért nem szerez munkaerőt a sógora?
Mert asztalos, és nem munkaközvetítő.
No, no, no, no, jó munkát.
Beállunk egy kicsit?
Hát, ha fociról van szó, nem tudok ellenállni.
Gyerekek!
Feri bácsi, beállj a melegítősökhez, én meg a trikósokhoz!
Ez kérem szépen egy igen csúnya, tűzös mandula gyulladás.
Pár napig okvetően ágyban maradunk, ma csak pépeset eszünk.
Sok-sok tea és C vitamin.
Ha fáj a torkunk, kamillával gargarizálunk.
Gargarizálunk.
Hallottad?
Lóghatsz.
Két napig ágyban maradunk.
Egy hét alatt rendbe jövünk.
De ha szabad tanácsolnom, ha meggyógyultunk, vetessük ki a manduláját.
Nagyon csúnya, heges.
Főleg a bal oldali.
Kivetetjük.
Legalább addig se kell suliba menni.
Csak ne vigyorogj.
A mandula műtét undorító.
Ezt kérem, kóra, antibiotikum kóra.
Ha lementalázzunk és teljesen türetmentesek vagyunk, akkor is be kell szedni az egészet.
Tessék.
Jobbulást?
Jobbulás.
Viszontlátásra.
Kezdj egy sokolón, nagyságos asszonyom.
Szeretném felhívni a kultúrházat, ahová fellépésre várnak, ugyanis nem tudom vállalni.
Hangszágyulladásom van.
Nem blamálhatom magam.
Fecni van a torkomban.
Mi van a torkában?
Úr úr.
Művész úr, a Magen család nevében megkérem, hogy egyszer s mindenkorra hagyja abba ezt a telefonálgatást, mert ez nem nyilvánosház, nem közvetítőiroda, és nem is telefonközpont.
Egy perc az egész.
A művészeti díjaim arra köteleznek, hogy terjesszem a kultúrát.
Közben hébe-hóba bekérődzöm ide és telefonálok.
Egy.
Úgy tudtam, hogy a nyugdíj az egyetlen díja, az pedig nem kötelezi semmire.
Kettő.
Kérődzni pedig, menjen a mezőre.
Megbántottam valamivel, nagyságos asszony?
Én szeretném megbántani magát, művész úr.
A gyerek betegen fekszik, el kellene mennem a gyógyszertárba.
Már nagylány maga pedig mégiscsak férfi volt.
Ha siet, még elérheti a doktort a kanyarban, hogy megnézze a fecvistorkát.
Pán művész úr!
István, István, ez a fiú még mindig itt van.
Itt nincs.
Holvá rá van?
Aludj ugottan.
Nem szeretem, ha idegen ember van éjjel a lakásomban.
A lakás közös a lakásunk, és nem a lakásod.
A fiú nem idegen.
Jól nevetem, bemutatkozott.
Az a szilveszteri ügy se volt tiszta.
Én nem szeretem az ilyet.
Elég halma szereti.
Akkor se illik.
Nem illik, de elég régi sokás.
Én is bemásztam hozzád az ablakon.
Hol legyenek együtt, az erdőben?
Nem akarom, hogy rendszert csináljanak ebből.
Én is rendszeresen bemásztam hozzád.
Megnézem őket.
Hány óra?
Két óra volt.
Nincs semmi baj, nagyika, feküdj le.
Nagyon késő.
Mondtam Jánosnak, hogy maradjon.
Hogy maradjon?
Persze, hogy maradjon.
Nincs már ilyenkor közlekedés.
Sajnálom, hogy miattán felébredtek.
Nem aludt itt senki.
Üresen nagy szoba.
Itt marad.
Hozom az ágynömit.
Igazán nem szeretnék alkalmatlankodni.
Jó éjszakát.
Jó éjszaka!
Jó éjszakát!
Feliratok az Amara.org közösségétől