Jó napot kívánok!
Jó napot!
Hogy van?
Köszönöm.
Látta, asszonyom, milyen tábla van ott az utca elején?
Persze.
Várakozni tilos, kivéve mentők.
Én mindig megnézem a táblákat.
Helyes.
De ez nem mentőoktól.
Ha jól látom, ez egy trabant.
Látszólag.
Ugyanis a lányomat hoztam ide, aki kisbabát vár, és most dől el, hogy megtarthatja-e.
Csak nem valami fertőzés.
Rubeola.
Rajvon, nincs lelet.
Az lehetetlen.
Nincs.
Szikszai Juli névre nincs.
De hát téged nem így hívnak.
Menj vissza szépen és kérdezd meg.
Megvárhatom?
Tessék.
Tulajdonképpen nincs is kedvem elutazni.
Meghúztam a derekam, más bajom nincs.
Ott meg hallgathatom a szerencsétlen reumások panaszait.
Nem fog átvenni egy kis pihenés.
Févíz nagyon szép hely.
Sokat sétáltok, kirándultak.
Nagyanyóra is ráfér a sok ABC-hez valamután.
Az lehet, de a meleg vízben nem mehet a vérnyomása miatt, én meg a hidegben nem mehetek a derekam miatt.
Inkább maradnék itthon.
Szeretem, ha ti dolgoztok, én megnézem.
Tessék, itt a posta.
Nem láttam jól.
Mik ezek?
Ez a tiéd az ABC-től.
Ez pedig megköntött a földhivataltól.
Tessék, te vagy a házjövendő ura.
Olvást.
A térképmásolat.
Látod, ez a kis légypiszoknyi kocka a papíron.
Ez a térképmásolat.
Ez valami fontos.
Építési tilalom aláeső terület.
Ugye ez csak tévedés?
Remélem.
A Dénes csak ismeri a saját telkét.
Hát szép dolog.
Én nem értem, soha semmi nem megy egyszerűen.
Mi sem megyünk.
Miért nem mennénk?
Holnap délben vizsgálhat az ABC-ben a 30 ezer forint értékű áru ügyében, a kedves Bánát üzletvezető feljelentése alapján.
Úgyhogy a fürdőköpeny visszamegy a fürdőszopába.
És ha nem megyek, miért mennék?
Nem én dobtam ki az árut különben is.
Az a szabály, ha megoldva, ki kell dobni, mit kell ezen vizsgálni.
Édeslelkem, te vállaltad magadra Marika helyett, és hogy mi a szabály, azt nem mindig veszik figyelembe, ha valakinek a zsebére begy a játék.
Majd holnap kiderül.
De mi holnap utazunk.
Nem utazunk, késünk egy napot.
Na?
Negatív.
Vagy miért mondtam szikszait Magenheim helyett?
Soha se fogom megérteni.
Szebb, de ez most nem lényeges.
Nyugodtan várhatjuk a szép és egészséges babát, nem?
Anya, most már minden rendben lesz, ugye?
Én nagyon remélem.
Megmondjam a doktornak.
Lehet, hogy nem is akarja.
Ezek az élet szép és nagy kérdései.
Márgitka!
Biztos megint beívott.
Hagyd a csodába!
Nem hiszem.
Láttam, hogy összeesett.
Én megnézem.
Nincs semmi baj.
Kicsit magas a vérnyomásod, de körülbelül minden rendben.
Mi holnap utazunk Spanyolba.
Hogy hagyjuk itt, ha így megszédül?
Nem szédültem el.
Elcsúsztam a kis szőnyegget.
Jó.
Akkor tessék vigyázni a szőnyegit.
Minden jót, kezicsopó.
Segítsen rajtunk, doktor úr.
Ha most elutazunk, nem tudjuk a mamát kirahagyni.
Ha két édig el tudná helyezni biztonságosan valami kórházba, mi nagyon hálásak lennénk.
De hát a kedves mamának nincsen semmi baja.
Azt mondta, hogy megcsúszott a szőnyegen.
Mézei nem vihet-e kórházba egy egészséges embert, csak azért, mert maguk nyaralni nem.
Nagyon köszönjük, hogy idefáradt.
De hát ezzel a kicsit magas vérnyomással.
Biztosan el tudnál helyezni két hétig valamit.
Jó, akkor tessék keresni valakit, aki ennyi pénzért vigyázza mamára, amíg maguk spanyolban vannak.
Tegy el, legyen szíves, jó?
És van egy jobb ötletem.
Na mi, mire gondol?
Ha annyira aggódik a mamáért, akkor maradjon itthon, és vigyázzon rá maga.
Az olcsó is biztos, minden jót.
Nincsen ki?
Tudtom, ma nincs.
Ez a cédula volt a konyhában a sugulóton.
Talán rokon.
Vágási Ferenc, Budapest, Lantos utca 8.
Köszönöm.
Mindenesetre táviratozom.
Nagyon rossz állapotban van a néni.
A szíve gyenge, a mája nagyon nagy.
Bezárta az ajtót?
Be, tessék a kulcs, majd mi vigyázzuk a házat.
Kedves, jó asszony volt, de nagyon ifott.
Viszontlátásra.
Hol a gyufa?
Itt.
Tomikannal mindig minden van.
Parancsol kérlek.
Holnap nagy gombaszedés.
Itt van ez a könyv, ennek alapján válogatjuk ki a gombákat.
Nem sokára jön az igazgató úr is, ő a hivatalos szakértő.
Este pedig saját szedésű gombából készítünk gombapaprikást.
Ez pedig a Béla bácsi...
búcsú ajándéka.
Ma külön ezért mentem be a faluba.
Tessék!
Tessék, tessék!
Gyere, nem akarok lemaradni a süteményről.
Tessék, tessék, mindenki kap, amíg van.
Tessék, tessék, itt a finom friss rétes.
Szomszéd azt mondta, hogy te nem eszel, csak nem vagy beteg.
Nem, én kihagyom az édességet.
Áhá, valaki megjegyzést tett az alakodra, hogy nem vagy elég karcsú, mi?
Nem, de nem szeretném, ha sor kedülne le.
Mi az a füsszak?
A parázs a bogrács alatt.
Tűz van!
Ég a szalvakadal!
Vízre gyorsan!
Rohannyatok a kurthoz!
Vízes!
Te menj innen, ez nem gyereknek való!
Szaladj te is, riaszd mindenkit!
Vizet!
Hozzatok vödröt, lavort, edényeket!
Vödrláncot!
Álljatok sorba az igazgató úrin!
Jósan!
Aztán az edények menjenek oda-vissza!
Jó estét!
Jó estét kívánok!
Nincs valami hírat a nyáron?
Remélem, jó nyaralnak a srácok.
Holnap akartam levenni, de itt ez a távirat betegedett nyáron.
Nagy baj van?
Igen.
Tudja, egyszer láttam életemben, de tudnom kell, mi van vele.
Egyszer látva, és mégis a gódi?
Volt már egy esetben kérdezett.
Utoljára kérdem, ki gyújtott Gyufát a kazol mellett?
Kondértól nem vihette oda a szél a parazsat.
Mi voltunk, Jutka néni.
És miért kellett gyufát gyújtanod, ha szabad érdeklődnöm?
El akartunk szívni egy bagot, de meghallottuk, hogy van sütemény, és eldobtuk.
Leéghetett volna az egész tanya.
A cigarettáért még számolunk.
Holnap mindketten hazamentek Béla bácsival.
El vagyok ragadt.
Nem küldhetem őket haza, mert Vilma külföldön van.
Nem tudom, mit kezdjek veled.
Minden nap valami bajt csinálsz.
Nem is tudom, nem kellene-e vigyázni azt a kazlatfelgyullatot, nem?
Fogalmam sem volt róla, hogy tilalom alatt van a telek.
Amikor 25 éve megvettem, erről szó se volt.
Hát akkor Lenke megy fegyelmére, én megyek Kolonichhoz, és megkérdezem, mit lehet ilyenkor tenni.
Én megyek az ügyvédhez a pénz miatt.
Én elrepülök Rómába és vissza, aztán jövök haza.
Én reggeltől most máig ott ültem, és váltam ezt a farkast a cementtel.
Sehol semmi.
Én még azt is megkérdezem ettől a kolonistól, hogy ez a farkas, a jobb keze vagy a bal, holnap forradalmi nap lesz?
Milyen forradalmi nap?
Július 14-e, a francia forradalom évfordulója.
Neked fegyelmi, nekem kolonis, nekik ügyvédéspénz.
Mire bealkonyul, lehull a guillotine.
Én fogom kezelni.
Vigyázz, öreg!
Elveszíted a fejed.
Jó reggelt, Böb.
Lopp vagy guberált?
Milyen kellemetlen meglepetés.
Azt hittem, hogy a művész úr szoboznón gyógykezett tenni magát.
Már kész.
Jobban fáj a derek, amit valaha.
Szóval mit is csinál magait?
Aki nyaralni ment, ideadta a kulcsot, én meg kiveszem a lapokat, meg a postát.
Mondja, Böb, nekem is megtenné ezt a szívességet?
Boldogan.
Főként, ha jó messzire utazik.
Igazán sajnálom a dolgot, Lenke néni.
De hát Bánáti jelentős kár miatt tett feljelentést.
Igen.
Jelentős kár.
Ha rossz a hűtőgép, a hűtőtáró megolvad, megromlik, aztán visszafagyaszták és eladják.
Az jelentős kár.
Egy pillanat türelmet kérek el.
Gyere be.
Foglalj helyet.
Ez egy csókolom.
Én nem szeretnék részt venni ezen a tárgyaláson.
Bánáti úr olyan hangot ütött meg velem szemben, hogy nincs Isten, aki arra kényszeríthetne, hogy maradjak.
Szeretnék bocsánatot kérni, asszonyom.
Pánikba estem, ez az igazság.
Ilyen kár még sohasem fordult elő olyan üzletben, amit én vezettem.
Én is szeretnék a vállalat nevében Lenke nénitől bocsánatot kérni.
Mától lett volna beutalom.
Maguk miatt itt maradtunk.
Elmehetek végre?
Természetesen.
Csak még annyit szeretnék elmondani, hogy Marika ma reggel itt járt, és megvallotta, hogy az árut ő dobadta ki.
Megkérdezhetem, hogy miért vállalta helyette?
Mert Bánáti úr első hangja után tudtam, hogy én itt nem maradok.
Akkor meg miért ne?
Én hiszek benne, ha valaki valamit tisztességesen csinál, Bánáti úrnak nem sokáig lehet igaza.
Mamma.
Jótékony célú kiállítás.
Hol?
Ott, nálatok, a lakótelepen.
Olyan jól megy neked, hogy ajándékban csinálsz kerámiákat.
Legutóbb azt mondtad, hogy nem megy a bolt.
A kettőnek semmi köze egymáshoz.
Pénzem nincs, de kerámiám van.
Természetes, hogy ott segítek, ahol tudok.
Beszéltél a doktorral?
Nem.
Valami esete miatt olyan dühös volt reggel, hogy nem mertem beszélni vele.
Kézcsókom!
Ha jól hallgatóztam, egy jótékony célú kiállításról beszélgetnek.
Igaz?
Jól hallgatóztál.
Csak nem szorul segélyre.
Állandóan művésznő.
De most nem erről lenne szó.
Van néhány, eddig még ki nem állított képem, odavinni.
Milyenek?
Kirándultam a székely falvakban, ott csináltam ezeket a felvételeket.
Ki akartam adni az egész kollekciót egy kötetben, de akkor kiröhögtek.
Gondolom, most lenne aktualitásuk.
Arkangyal, te öregszel, vagy a durva külső érzőszíved takar?
Nagyon jók.
Mennyi idő alatt tudná ezekből nagyítást csinálni?
Estére kész, az egész holnap ott van.
Rakja csak el a negatívokat, Arkangyal, mert ha valami csoda nem történik, ezek a fotók nagyon értékesek lesznek.
Foto lesz, falu nem.
Szomjas vagyok.
Kérnék szépen valami.
Mi az én teendőm?
Egyenlőre semmi.
Nagyon rossz állapotban van a szíve.
A mája sincs rendben.
Elég hosszú kezelés lesz.
És utána?
Nem tudnám megmondani.
Lehet, hogy felépül, de hogy önmagát nem tudja ellátni, az biztos.
Hogy engedhették ennyire leromlani?
Én néhány hete láttam életemben először.
De hát valamit tennem kell vele.
Ne haragudjon a megjegyzésemért, nem tudhattam.
A megyében sehol nincs szabad hely.
Sem az elfekvőkben, sem a szociális otthonokban.
Nekem azonnal vissza kell utaznom, mert éjjel dolgozom.
A jövő héten érdeklődnék telefonon, ha nem haragszik.
Minden jót kívánok.
Viszontlátásra.
Ez a fia.
Ez.
Jóképű.
Tetszik.
Nekem az tetszik, ahogy gondolkodik.
Figyelem!
Gyülekező!
Mindenki hozza a gombát, amit gyűjtött!
Gyertek!
Közelebbről ne törjétek össze.
Úgy.
Ó, de ügyesek vagyok.
Ne olyan magasra, mert összetörik a gomba, gyerekek.
Ki szedte ezt a szép őzlápgombát?
Én!
Ez elszebíteni.
De finom.
Vágj ennek!
Figyelj, szneket szedtem.
Ez egy gyújtógomba.
Kikéri, finom, igazgató.
Adj ide gyorsan!
Adj ide!
Mindenki akar, hogy jönne innen!
Jézus Mária!
Menjetek innen!
Mindenki el innen!
Maga is!
Jutka!
Azonnal rohanjanak a faluba, és riasszák a rendőrséget.
Tamás veled, majd később számolok.
Gyerünk a tanjára!
Mozgás!
Gyorsan, gyorsan, gyorsan!
Futás!
Jó napot!
A rendőrségtől vagyunk.
Makonyi úr?
Jó napot!
Én vagyok.
Fáradjanak beljebb.
Tessék a határozat, és kérem adja át az ön számára eddig engedélyezett fegyvert a hozzátartozó lőszerekkel és okmányokkal.
De hát én tízezer forint büntetés vizettem.
Egy védségre nem szabhatnak ki kétféle büntetést.
Ez a törvény, nem?
A fegyverviselési engedély és a fegyverbevonása nem büntetés, hanem következmény.
Szíveskedjék elolvasni a határozatot és átadni a kért tárgyakat.
Én nem azért jöttem, hogy megvitassam önnel a határozat jogosságát.
Kérem.
Kis türelmet.
Hozom.
Csak tudnám, hogy mi a fenének adtak ki ennyi fegyvert.
Civileknek.
Most mondd meg, miért kell egy faipari igazgatónak pisztoly?
És száz hasonlónak van fegyvere.
Tessék, itt a hülyeséged eredménye.
Pénzbírság, és most bevonják a fegyvert?
Ha én vagyok a bíró, biztos nem úszod meg kétét felfüggesztettel.
Szerencsére nem vagy bíró.
És jobb is, ha nincs fegyvered, míg a végén lepuffantanál mérgedben.
Szia, Zoli!
Szia!
Házer évvel nem láttalak.
Te, kit hoztatok?
Egy nagyon helyes fiatalasszony, már benn van a szülőszobán.
Képzeld, hogy ideértünk.
Megértem, hogy valami ismerőst.
Gratulálok.
Merész vállalkozás, nem mondom.
Kölyánál mi az eredmény?
Még nem voltam, csak szeptemberben utazom.
Mit kell ehhez gratulálnom?
Én nem miattad kérdem a kölyát, hanem Júli miatt.
Nem, Júli nem jön.
Akkor nem jutunk semmire.
Csak én megyek.
Hát jobb is.
Ugye, mert most túl meleg lenne neki.
De mindeféle kölyál azért... Ádám!
Igen?
Sürgős hívásunk van.
Balesed a tercseket hívni.
Jó, jó.
Jó, jó, rohanj csak.
Minden istennek gratulálok még egyszer.
Kösz.
Ádám!
Igen?
Én a helyedbe nem mennék el.
Na, szia!
Szia! 200.
Megadom, és még száz.
Én nem játszom.
Az nem is lenne sok, az háromszáz.
Jól van, ezt megadom.
Te mondtál százat.
Itt dugja ki a kis fejecskét.
Megadom a százat, és ezer.
Akkor nem.
Ezer, azt természetesen megadunk.
És még egy kis bepillantás alatt.
Egy kis kuksi.
Most már csak a hibás mértéke.
És kettő ezer.
Ez baráti párti.
Csak megadom.
Mit van?
Ez itt egy finom kis ázpóker.
Éreztem.
Hát, ha itt nem lenne egy icipici Royal Flush, akkor te nyertél volna.
Elnézést, ez a horázsi.
Később akarom.
Jó napot kívánok.
Bocsánat.
Tehogy zabasz, édes piszcukám.
Csak az időt töltjük egy kis zsugával.
Rögtön jövök, csak hivatalos dolgunk van.
Gyere.
Egy pillanat, mielőtt bemész.
Ennek a játéknak a neve póker.
Ebben a játékban a legerősebb lap az ászpóker.
Úgyhogy ezt a játszmát nem tenyerted.
De ez itt mégiscsak legalább vagy hat ezer forint.
Hagyjatok mindent úgy, ahogy van.
Ha visszajöttem, majd megtanítok a faszambályokra.
Hová utazol te?
Mihez kíván neked jó utat a nő gyógyász?
Mihez gratulálsz?
Csak szép sorban.
Elmegyek egy pár évre Jemenbe.
Ez a nagy titok, amiről a főnökkel beszéltetek?
Ez.
Csak sokáig nem tudtam eldönteni, hogy menjek-e vagy nem.
Otthon megbeszéltük Julival, tehát utazod.
Szóval szeptembertől nem leszel.
Elég szemét dolog, hogy nem mondtad.
Nem olyan egyszerű ez.
Értsd meg, hogy képtelen voltam határozni.
Itt a gyerek, a munka, a barátok.
Ne haragudj, hogy nem szomorú.
Nem haragszom, csak elszontyolodtam.
És miért kell ehhez gratulálni?
Azt hiszed, én értem?
Gyere, hazaviszlek.
Tessék, paprikás krumpli, nem halhat ilyen örködés közben.
Mondtam, hogy nem szabad idejönni senkinek.
Köszönöm.
Jó napot kívánok!
Figyelj, az a robbantás!
Ezek után is úgy gondolod, hogy jó tréfa volt ezzel labdázni?
Nem, Jutka néni, nagy hülyeség volt.
Építési tilalom?
Hát kérlek, ennek utána nézzek.
Én nem hiszem, hogy ez nagy gond lehet.
Nekem van összeköttetésem a tanácsnál, majd megkérdezem a minisztériumot is.
Majd üzenek neked a héten.
Az unokám felhívna, ha nem zavar.
Mi ugyanis holnap lemegyünk Hévízre.
Nem mondod komolyan.
Kaptál helyet?
Én körbe kérdeztem.
Tudod, Adél Töröd karjának nagyon használt volna.
Magyar ember forintért be nem jut hélvízre.
Kaptam beutalót kettőnknek.
Ugyanis kiment a derekam.
Beutalót?
Miféle beutalót?
Azért én még nem is láttam ezekben a szállókban beutalót.
Na nem azokban a csillogó villogókban.
Ott annyiban kerül egy szoba, amennyiben ti itt játsztok.
Egy napra.
Én ezt tudom, és én meg is adtam volna, de még sincs.
Dollárért van.
De ha egy napra ennyi, akkor nekem az mindegy, hogy dollár vagy forint.
Hát ez jó, nagyon jó.
Tudod, az a szép az egészben, hogy ezekben a szállodaépítkezésekben én is benne voltam.
És utána, mint igaz magyar ember, nem kapok benne szobát.
Hát ez egy ilyen ország.
Hát ilyen.
Te tizedes, ha már igaz magyar emberről volt szó, ez a farkas, ez a jobb kezed.
Nem csal időként egy kicsit?
De, én bízom benne, hogy igen.
De ha téged becsap, én megeszem.
Hát akkor jó étvágyat, ugyanis felvett anyagra pénzt, és nem szállított.
Úgyhogy párold meg, mielőtt megsütöd, mert szerintem rágós.
Ide figyelj, Csibe, anyád fürdik.
Atyád az imént jelezte, hogy nem sokára hazaér.
Nem gondolod, hogy a hátad mögött történik valami?
Örülj, hogy ilyen szép és nyugodt helyen vagy.
Mi?
Gyönyörű.
Délelőtt bomba, este tűz, vész.
Még egy ilyen történet, és hazahozunk.
Na jó, aludj jól.
Szia!
Tessék spenót.
Téged megzavart a merek.
Megy.
Virágot hozol te nekem?
Virágot hozok én neked.
Vészbe teszem.
Jó.
Sziasztok!
Ugyanasszonyok gyöngye.
Te is benne vagy, mi?
Természetesen.
Minden maffiában benne vagyok.
Na, gyere!
Mire gondol?
Jó étvágyat!
Na, mesélj szépen, mi ez a virág?
Mi jártunk ma erre arra?
Találkoztam ezzel azzal,
Hallottam ezt meg azt.
Olyan érdekeseket tudsz mesélni.
Komolyan mondom, öröm maga.
Ne zavard a nagymesemondót, most ér majd rá a lényegre.
Na gyere, igyunk egyre.
Na jó, igyunk.
Egészségedre.
Meg a diétekre.
Találkoztam Zoltánról.
Aki persze gyanútlanul gratulált.
Amilyen hülye vagyok, persze nem tudtam, hogy mi ez, de rájöttem.
Én magamtól rájöttem.
Miért kellett ezt előttem titkolni?
Te tudtad, mi?
Tudnom kellett.
Én vagyok a nagy anya.
Én meg a nagy fehér apa.
Szóval miért volt ez eddig titom?
Mert már így voltam, amikor karesszéknál voltunk.
Négyedet reszkedtem a Rubeola miatt.
Ezért volt titom.
Azért emlegette Zoltán folyton a kölyát.
És voltál?
Voltam, és nincs semmi baj.
Ádám, maradhatok abban?
Lehet tőlem ilyet kérdezni.
Szeretlek.
Sőt, imádlak.
Na, Géza bácsa maga mit tenne?
Hát nem könnyű kérdés.
Anyád is, meg nem is, de hát beteg.
Aztán meggyógyulni legyen vele.
Nehéz fiú vagy te, Feri.
Én vagyok nehéz?
A helyzet nehéz.
Meg az nehéz, hogy folyton helyzet van.
Leragad a szemem, egész éjjel utazta, most jöttem vissza.
Hallom, Vágási elkésett.
Ebből fegyelmi lesz.
Valami kis kaland, mi?
Az.
Beteg az anyám.
Nála volt a vidéken, most jöttem vissza.
Három percet akéstem.
Egyébként azt csinál, amit akar.
Hát, ez a legjobb történet.
Tudtam már, nincs is anyja.
Na, te most gyorsan menj ki innen, Kenéz.
Én beosztott nyomdász vagyok, te meg főművezető.
De ha még egy ilyen mondatot elengedsz... Adja, Géza bácsi, ez nem a maga dolga.
Igen, Kenéz úr, elkéstem.
Ha akar feljelent, ha akar megbüntet, ez a maga ügye.
De a humorára és a megjegyzéseire nem vagyok kíváncsi.
A munkámról beszélhet, de a családomat hagyja ki.
Ért engem?
Micsoda kemény öntudat.
Igaz, én nyomdászdoma.
A munkás arisztokrácia kinyitja a száját, hát majd én befogom.
te pedig örülj, hogy nem vagy nyugdíjban.
Maga pedig vágási, vegyen egy órát, és másodpercre pontosan jelenjen meg itt mindig.
Ez munkahely, és nem családi panaszfal.
Fáradjanak, uraim, a munkájukhoz.
Soká lesz itt jobb világ.
Tudja, én sem vagyok derülátó, de kenés csomagolását együtt nézzük.
Fogadjunk?
Miben?
Két fél konyak.
Nem kis tétel, de állom.
Nem tudok jel aludni, amíg ez a zene szól.
Azt mondják, a héjvizitól vize kihűlt.
Majd fürdünk langyosban.
Se forkas nem találtam, se cementet.
Csókára rászabadítom az ügyvédet, különben sose látunk pénzt.
Vadászék, tihanyék, mészárosék.
Milyen nyaralnak.
Vigyázz, Gábor, Gábor.
A végén még jó ember leszel.
Július tizennegyedike.
Szép nap.
Tizenhárom éve született Jócsi.
Nem túl nagy kockázat ez.
Tavaly ilyenkor nem hittem volna, hogy itt még egy unoka lesz.
Nem vagyok szerencsés.
Gyereket szeretnék, és anyám születik.
Apa, kérlek maradj itt.
Kérlek, ne menj el.
Semmi baj, csak Júlcsi beszélt álmában.
Jó éjszakát, igazgató!