Hát kérem, elkészült a munka.
Itt ebben a füzetben van, ami történelmünk.
Kezünkben van a múlt, tehát biztos a jövő.
Nézzük csak, mi is történt tulajdonképpen.
Hová, hová, ha szabad kérdeznem?
Az elsőre.
És mi a kirándulás célja?
A ház még viszonylag üres.
Arra gondoltunk, hogy ide költöznénk, amennyiben a lakás megfelel.
Szép terv.
A ház elég szép, de a környék egy kicsit... Tessék, itt a papír.
Papír?
Rá van írva, hogy a másolatot ide költék.
Első emelet, négy, vágásig berend, igen.
Jöjj, azonnal utána nézek.
Intézt a bürokráciát, addig épp fölnézek.
A személy itt lesz a kedves.
Anyád küldött ebébe.
Gyerek nála van.
Üzent valami szóról miatt is, de azt természetesen ráfelejtettem.
Majd hívd fel a szalamból, jó?
Tántott hús, krümplükröm.
Kilencéget bujkálni, szégyenkezni, félni.
Hogy Mecseki néni olvasódik.
Hogy a másik ágyban felébred a gyerek.
Már lassan nem tudom, hogy valóban nő vagyok.
Hiába, sommolyogtok.
Nem maradok én sokáig ebben a kutricában.
Dehogyisnem.
Majd meglátjátok.
Fuglaidon egyet.
Azt hiszem, te tényleg nem vagy normális.
Nyakig rúg az adósságban.
Mellékesként néhány titelőadás.
És akkor te a nagy, fehér orvos.
Imád.
És engem?
Téged is.
Kezd egy csokorom.
Tíz deka sonkát, kérnék szépen.
Jó, megfele?
Kedi csokorom.
Jó?
Jó, lesz.
Tizenkét deka maradhat esik?
Ne.
Új csokorom.
Húsz forintért egy héten csak egyszer merek venni, pedig úgy szeretem.
De hát a nyugdíjból nagyon szépen köszönöm.
Viszontlátásra.
Jó napot kívánok.
Akinek telefonja van, az valaki.
És én igenis élvezni fogom.
Még soha nem volt telefonunk.
Nézd, az lehet, hogy te élvezni fogod, de én biztos vagyok bennem.
Kivígyük vele az egész ház mélységes irítségét és utálatát.
Már hallom előre a szöveget, hogy persze a doktor úréknak.
A doktor úrnak annyi a dolga, hogy próbáljon kicsikarni két konnektort.
Egyet a nagyszobába, egyet a dolgozóba.
És kérj jó hosszú zsinór, hogy tudjak vele mászkálni a konyhától a fürdőszobáig, miközben csevegek a világgal.
Hú, hogy lakodj hozzá kézzel egy kert.
Csendet a házban!
Semmilyen szerelés nem jelentettek be, és nem hagyják pihenni az embert.
Uram, nekem ma este fellépésem van.
Rögtön befejezik, drága művész úr.
Telefont szerelnek.
Protekció!
Ha nem biztosítja a nyugalmat, panaszt fogok tenni az illetékeseknél.
Kezdj csak, amúgy sipostázsa vagyok.
Tessék fogalmát.
Sajnálom, hogy pont ilyen ügyben kell először találkoznunk.
Azt tudom, hogy ön a legkitűnőbb német idegenvezetőnk.
Ez mégiscsak egy tűrhetetlen helyzet, hogy száz vendég a buszban ülve várakozik, mert a kisasszony késik.
Nem a legszerencsésebb idegen forgalmi propaganda.
Sajnálom, teljesen igaza van.
Két hete költöztünk új lakásba, és még nem tudom pontosan kiszámítani, hogy mennyi idő alatt érek ide.
Persze, ez nem mentség, csak magyarázat.
Szeretném, ha ez nem ismétlődne meg.
És ezzel zárjuk is le az ügyet.
Vásároltam egy meglepetést.
Melyik kezemben van?
Bal.
Jaj, te majom!
Ez legalább egy évesnek való.
De azért nagyon aranyos ötlet.
Ne búsulj!
De még pont kék.
Egy fiúhoz a kék illik jobban.
Majd minden apának az a mániája, hogy neki fiú kell, és halány lesz.
Az is elmegy.
De mégis mással az embernek fia van elsőre.
Az osztályvezető elvtárs tehát közelebb jó, ha itt az ő behúztatjához.
Majdnem.
Pontosabban úgy fogalmaznék, hogy Sipos Deziré ma este szívesen lenne hivatalon kívül Niszki Almával.
Csak így egyszerűen Deziré.
Nem Dezső, nem Deske, nem Döncike.
Nagyon szép, zsúrfius név.
Fogadni mernék valami, nagyon finom kölni vizet használ.
Deziré, apa be szatanasz.
Tábozz tőlünk, sátán.
Jó napot kívánunk.
Az új iskola ügyében érdeklődünk.
Ez még nem új iskola.
Remélem, hogy szeptemberre az lesz.
Így aztán a beiratkozásról sem tudok mit mondani.
Nem beiratkozásról van szó, hanem munkáról.
Ne haragudjanak.
Havel vagyok.
Állítólag az igazgató.
Jelenleg a takarítóbrigád tagja.
A fenti tagok magyar matematikaszakon takarítanak.
Miről van szó?
Vágásinél vagyok.
Rajz és énekszakos.
Honnan tetszett jönni?
Lantos utca 8.
Nem úgy értettem, hanem, hogy ki küldte?
Ja, a Somanyi doktor úr a 11. kerületből.
Ja, a Tibi az helyes ki, ugye?
Igen, helyes.
És akkor most mi lesz főorvos asszonykére?
Nagyon örülök, hogy a dolog sikerült.
Így aztán augusztusban belevágunk.
Én is nagyon örülök.
De aztán jön a gyerek.
Olvastam.
Jó, hogy beleírta.
Gratulálok.
Ez persze jelent majd némi gondot, de attól függ, hogy mik a tervei.
Én úgy gondoltam, hogy a lehető legrövidebb ideig maradok otthon a kicsivel.
Ez maximum hat hónap.
Tudja, elég gyengén állunk anyagilag, nagyon sok az adósságunk, minden fillér számít.
Nekem mondd el, Janka, hogy miről van szó, nagyon kérlek.
Miről, miről?
Pénzről.
Amit a lakáshoz adtam nekik.
Menjél, ha szabad kérdeznem.
Száz dél.
840.
És ezt most havonta törlesztik?
Mennyit?
2500-at.
Mert a teljes összeget lehet, hogy én már nem is fogom megkapni soha.
Azért is számoltunk kamatos kamatot.
Megáll az eszem.
Mi történt?
Nem tudom.
Betörtek és megzavarta őket.
Hol a gyerek?
Nálam van, nincs semmi baj.
Úgyhogy hívja fel a rendőrséget.
Igenis.
Gyereknél van a kulcs.
Takács úr, legyeszre és hozza fel az orvosi táskámat.
Jót van a telefon mellett.
Gratulálunk.
Gratulálok, ez is okolom.
Gábor.
Köszönöm.
Meg ne hihetjen az Isten ére, Gábor a vezeték nevem.
Na, meg a kereszt nevem is.
Gábor, Gábor.
A szülők bosszulja, ők lányt vártak.
Nem is tudom anélkül kimondani nevem, hogy ne hallanék benne valami szemreányást.
Gábor, Gábor.
Pénzed?
Semmi.
Helyettelen.
Na, gyere.
Itt egy huszas, hogy a kutyák lennepisíjenek.
Evét befizetve?
Mhm.
Jó.
Próbáld meg beosztani.
A pénz, mint tudod... Nem boldogít.
Apád, anyád ide gyűljön.
Tyúkanyó!
Nézd a csibet!
Mit csinálsz te itt?
A barátom Kozma Jótó.
Örvendek, hírből már hallottam rólad.
Nem szűk neked az utca?
Nem, még csak a nadrágunk.
Csak nem kocsit veszel.
Amint hallottad, nem.
Anyuk küldi ezt a krémet.
Így legalább nem kell, hogy felvigyük a hegyre.
Kösz, majd gyönyörű leszek.
Mit szólna az ifjúság egy óriási fagylaltozáshoz?
Én mindig erről álmodoztam.
Gyulcsi kocsikról.
A te álmod teljesül.
Etus, mondd meg nekem, kinek van pénze ilyen kocsikat venni?
A kozmetikusoknak, a mentőorvosoknak és a keramikusoknak nincs.
A többik nem tudom.
Nekünk elég lesz ennyi.
Még föl kell vinni Pestig.
Ú, bőven elég lesz, legalább húsz kiló.
Jaj, de belennyi volt.
Mondtam, hogy ne csinálj semmit.
Mi ne kemelgeted?
Annyi amennyi, nem?
Valami baj van?
Nem semmi.
Ide figyelj, Magenheim doktor.
Igen?
Kilépek a szövetkezetből.
Mert?
Mert nem megy.
Jobban mondva, nem hoz.
Kaptam egy ajánlatot.
Jobban.
Félnőzni?
Ezen már túl vagyok.
Beszállnék egy maszeküzletbe.
Egy testkultúra, kozmetika, fodrászat, fotókombináció ígérkezik.
És azt hiszem, hogy van benne fantázia.
Tudod, mi a különbség Kína és Magyarország között?
Nem.
Hát az a különbség, hogy Kínában egy válogatott csapat nagy zajjal szétverte az összes verebeket, Magyarországon pedig egy verebes ugyancsak nagy zajjal szétverte az egész válogatottat.
Tíz napja tört a tanítás és neked már rossz a híred.
Nem szeretek ide járni.
Csupa idegen gyerek.
Szünetben is mindenki csak lődörök, alig beszélgetünk.
A régi iskolában egy csomó barátom volt.
Most például mi a programod?
A hörcsök.
Azt fogom ellátni.
Szevasztok, lányok!
Rohannak, elnéztem az időt.
Tizenegy jövőt itthon vagyok.
Hát ez van.
Próbáld meg felrázni magad.
Nekem is új az iskola, én se ismerek senkit, csak téged.
Van egy ötletem, tudod mit?
Legyünk barátok, jó?
Ha bármi baj van, szólsz nekem.
Oké, jutkaném.
De tessék nekem is elmondani, hogyha valamiben segíthetek.
Jó.
Hány bejegyzés van a füzetben, évike?
Tizenhét.
Nem sok.
És miúgy csupa egyszerű eset?
Hányszor mondtam, hogy nincs egyszerű eset, csak eset van.
Gondolja meg, annak, akihez megyünk... 314-es jelentkez.
Bátaszékjúl 37-nél tűzeset, robbanás.
Bátaszékjúl.
Igen, 314-es.
Bátaszéki 37, tűzeset, robbanás.
Vettem.
Apa ideges, mint mindig.
Agyon hajtja magát.
Ezen a ti házasságotokban semmi tud napirendet érni.
Hiányzol.
Nagyon hiányzol.
Persze, ha majd beleéli magát a nagypapa szerepkörbe, akkor megbékél.
És újra olyan lesz, mint régen minden.
De nem tudja, hogy itt vagyok.
Van rendes orvos, gondoltam szólok Kárász doktornak.
Tudod, ő az a prof, aki
Hát, valami baj van?
Anya, ne élje bele magától nagy papaszérekbe.
Úgyhogy.
Mi történt?
Elment.
Elment a kisbaba.
Nézze meg a nőt.
Pulzus pupilla.
Megyek a gyerekén.
Foglalkozzon a gyerekkel!
Kiszunk az ünnepélyes megnyitásra.
Pertú, én vagyok a kor elnök.
Maga ihat.
Bárkocsival van.
Én viszont nem szeretném az első vendégeimet pesgővel arcba sóhajtani.
A Pertú pedig odipa.
Higgyünk inkább zárás után.
Egy... Gábor, Gábor, mire mész két ilyen Miss Madonnával?
Ezt most kidobhatom?
Nagyanyád ide rendelte a sarokra, de már egy fél órája várom.
Biztos valami meglepettét.
Nézz oda!
Etus!
Hát te!
Bocsánat a késését.
Bizonyos akadályok mutatkoztak.
Gépesítettek?
Nem, megbüntettek.
Emiatt a dögmia.
Tessék, ajándék, házasság évforduló.
Micsoda?
Megőrültél?
Megőrültem.
Eladtam két remek művemet, és íme a munka gyümölcse a nagy fehér roncs.
Használjátok egészséggel.
Etus, ez a miénk, ezt nekünk vetted?
Most mondd meg, mit lehet csinálni egy ilyen nővel.
Te komolyan nekünk vetted?
Megbüntettek 400 forintja.
Tessék, vedd át, holnap intérd el az átírás, és szerezd egy jó szerelőt, ha használni is akarod a kocsit.
Lenke néni, Szent Isten, hát ezer éve nem láttam.
Bandika, maga.
Baruka, babát lát.
Gyorsan, gyorsan, gyorsan.
Lenke néni, hát magát az Isten küldte.
Beszélnünk kellene sürgősen.
Én most árut veszek át, és nincs itt más, csak egy egészen kezdő lánykát.
Most kit küldjek a húspulthoz?
Adjon gyorsan egy köpenyt, jó?
Küldje ki a kislányt a pulthoz, én majd kimegyek és segítek neki.
Nincs nálam az egészségügyi könyvem,
De hát minden rendben van.
20 dekapár is itt kért, ugye?
Igen, de végen ért.
Dobd el a végeket, kislányom!
Jó napot!
Nagy baj van?
Ronda nyílt lábször is.
Ahol maga megjelenik, ott mindig baj van.
Magát én ismerem valahonnan, nem?
Én magát inkább.
Láttam már Halloween-ben haldokolni, melegítőben, bocsánat, szabadidőruhában, amikor viccből kihívtak, most meg munkaköpenyben.
Mondom, ahol maga megjelenik, ott baj van.
Csak velem nem foglalkozol.
Mindenképpen egy jó szabad.
Mindenkinek mindent elintézel.
Lajtod, meg átlépsz.
Hagyd ezt a sok nácit, és foglalkozz végre szegény kezirével.
Először is nem a te szolgálatodra vagyok kirendelve.
Azon kívül én is német vagyok, ha nem tudnád.
Úgyhogy nekem ne nácizz.
Belőlük élsz.
Azt hiszem, ez a jelenet felesleges.
Menjen szépen el, uram, és ne csináljon itt botrányt.
Körte, te meg menj be a dolgodra.
Körte.
Remek.
És még tegeződnek is.
Vannak, kisasszonyok, még néhány rajongója?
Ez a szép fiú a testőröd?
Mondtam már, hogy menj be szépen.
Maga pedig üljön be a sofőr mellé, és tűnjön el.
Nem szeretném megütni.
Ez furcsa.
Mi furcsa?
Ez a Feri meséli, hogy az apósáék most jönnek először hozzájuk látogatóba.
Az apósáik?
Na?
Az anyósát úgy hívják szőlősinél.
Szemlész a klinikán.
Kicsi a világ.
És?
Az a furcsa, hogy még műtét előtt a szőlősi doktornő megkérdezte, hogy ismerem-e Vágási Jutkát, mert valami ismerősének a lánya.
Jutkáik akkor várták a babát, és én megmondtam neki.
Mi van-e mögött?
Hát ez tényleg furcsa, de ez nem a mi dolgunk.
Uram, tessék, a te a szervi hozba.
Tehány robocó, de ez se rossz.
Csak menjünk, szép sor.
Maga, hogy kerül ide?
Természetesen, hogy itt találkozhassunk.
Mellesleg, festik a lakásunkat, így ott képtelenség lenne tanulni.
Tehát apám meghívott ide.
Itt legalább nyugodtan készülhetek az államvizsgára.
Cukrot, citromlevet?
Maga elég rosszul néz ki.
Beteg?
Nem.
Nincs semmi baj, csak meghalt egy betegen.
Följelentettek, vizsgálat folyik ellenem, és ma beadtam a felmondást.
Van egy szebb feladat egy megmentett lány számára, mint visszaadni az elvesztett életkedvét.
Mennyit?
Ötszázad a márkát.
Szép, nem?
Hát, az mindjárt más.
Hál' Istennek, forog az idegen, ezt kell a magyarnak.
Szabad az útlevél, s önhozzá egy kis konvertibilis alapanyag.
Akkor ezt most beteti a bankba?
Holonnak néz engem, Takikám?
Beteszem a fiókba.
És hogyha kell, akkor kiveszem.
Esetleg kiviszem.
Öt száz maki az hivatalosan is tizenkét rongy.
Ha a főnöknek nem kell, én átveszem a lomettát, és rádobok harminc százalékot.
Nem kéne hivatalosan beadni?
Na, nem bűrültem meg.
Nyugati alkatrész nincs tovább.
Ha ezzel bemegyek a Nemzeti Bankba, kapok érte szép magyar forintokat, de azzal nem mehetek át a Bécsi út túlsó végére alkatrészért.
Így meg csak ellátom magam.
Szükségtörvénybont.
Ide hallgasson, Veles úr, én se gyáva, se stréber nem vagyok.
De ez nem túl nagy lutré?
Mi abba a lutré?
A pénznek nincs szaga.
De még mennyire, hogy van?
Emlékszik arra a nagyöregre, aki devizáért csinálta a boltot?
Mit ad Isten?
Pont akkor jöttek a látógatók, amikor átvette a dollárt.
Kapott pittodomi hány évet.
Nézze magának semmi köze hozzá, hogy az én ázasságom jó vagy rossz.
De ennek semmi érte.
hogy még jobban összezavarjam az életemet.
Szóval nem kellek.
Kikosarasz?
Nem.
Maga engem teázni hívott, és én most teljes átéléssel megiszom a teát.
Hello, fiúk!
Megjött a vacsora.
Megőrültél?
Hogy jutott eszedbe idejönni?
Csókolom, kaját tetszett hozni.
Túros csúsza, de lehet, hogy már hideg.
Ha nem undorodtok, egy lábasból fogtok enni, jó?
Tessék.
Szép hely, kellemes munka.
Meddig akarod még ezt csinálni?
Felkészülnék a korai özvetségre.
Hajnalra végzünk, akkor hazamegyek.
Egész héten délutános vagyok.
Aztán meg újra ide a végkimerülésig, mi?
Meg lehet szokni.
Én naponta lenyomom a nyolc órámat bent a műhelyben a kazán mellett, utána egy héten kijövök ide háromszor, a szavonta két-három ezer forint.
De miért hagyja magát ennyire, Bence?
Édesanyám beteg állományban van, nincs lakásom.
Ha nem tartalékolok egy kis pénzt, akkor végen van az orvosok, a gyógyszer, a kaja, a fűtés, sorolja.
Minden mellót el kell vállalnunk, és akkor fennmaradunk.
Nincs nagy baj.
Kis baj van.
Anyád elfáradt.
Új munkahely.
Pénzgondjaink is vannak.
Átment egy pár nap rajtushoz, hogy kipihenje magát.
És mi nem hiányzunk neki?
Te biztosan.
Tudom, most kicsit a falra mászik.
Tudod, két felnőtt ember ennyi év után néha összekülönbözik.
És akkor mi lesz?
Én átveszem egy időre a boltot, ha hozzám jössz.
Idegen forgalom, Niszki Alma, üzletvezető Sudár László.
Esküvő, amilyen gyorsan lehet.
Te jössz.
Laci, nagyszerű vagy, olyan boldog vagyok.
Hozzám jössz?
Nem, de nagyon boldog vagyok.
Ilyesmi előfordul.
De nem velem.
Hamupipőkek kijön a kanyhából, és egy csöldöt mondok.
Én Gábor Gábor.
Na, Gábor, ez a vég.
Túl vagy feszítve.
Sokat dolgozol.
Azért nem kell egy gyászbeszédet mondanod a férfiasságon fölött.
Ismételten kérem, legyen szív és olcsáll a cigarettáját.
Ez magunknak demokrácia.
Tudják mit?
Indulás előtt szavaztassák meg az utasokat, ki ohaj dohányozni, és ki nem.
És fogadok, hogy a többség a dohányzás mellett szavazna.
Még a parlament kereskedelmi bizottságában is szavaznak erről.
De ez nem a parlament.
Tényleg?
És azt mondja, mellette ülök, és ma ma rosszul valami.
Miben segíthetek?
Felfordult a gyomrom, és szédülök.
Szeretnék kimenni.
Milyen rég láttalak így együtt titeket.
Hallom, főorvos úr sikereseket úszol a Csillaghegyi strandon.
Téged pedig láttalak, amint népszerűsíted a kerámiáimat idegeneknek.
Előételnek, írjétek be ennyivel.
Légy szíves, add kölcsön a kocsikulcsodat, szükségem van rá.
Júlcsi, gyere!
Hát, megértük itt az első évet.
Én rosszabbra számítottam.
Az majd jön jövőre.
Na, mindenki kívánjon valamit, amit nagyon szeretne a jövőében.
Nyugalmat.
Kirbabát.
Tisztességet.
Békeséget.
Szerelmet.
Téged.
Egészséget.
Biztonságot.
Csöndet!
Sok pénzt!
Szeretetet!
És nyugalmat minden csipének!
Te kívánsz!
Hejó felnőttek!
Boldog új évet!
Csináljatok nekünk boldog új évet!
Itt én vagyok a főnökség.
Rakják le gyorsanatát.
Azt mondtam, rakják le.
Kifizetjük magának napi árat.
Nem elég, hogy lopnak, meg velem is szórakoznak?
Állj meg!
Na?
Úgy látszik, jókor jöttem.
A legjobbkor, Dénes bácsi.
Neked is kivették a manduládat.
Rémes volt.
Fájt, nagyon fájt.
Undok volt és kicsit fájt.
Egy napig kellemetlen, aztán semmi.
Nem olyan nagy dolog.
Ne légy berezelve.
Hogy kerül ide ilyenkor látogató Erzsike?
Én a doktornőt azért... Jóta vagy te, doktornő.
Szikszaljátok.
Pont ma doktoráltam, de csak Júlcsi miatta ki az unokám.
Egyébként, ha annak idején ráthallgatok, akkor most doktor né lennék.
Az is valami.
Virág doktor bácsi megkérte a kezemet, de nem adtam.
Légy szíves, nyugtasd meg a kiskorút, mert fél.
És azt mondja, nem fog tudni aludni.
Akkor most megint megkérem a kezedet.
Legalábbis annyi időre, ameddig gyorsan kivezetlek innen.
Parancsolj!
Nyugodtan alhatsz, kiskorú, a doktor bácsi nem bánt.
A durva külső mögött arany szíve van.
A születési anyakönyvi kivonatokra és a személyi igazolványokra lesz szükségük.
És ne feledkezzenek el a két tanúról.
Én külföldön születtem, az sem akadály.
Ha magyar állampolgár is, akkor nem.
Egy szavot sem lehet, én mindent megpróbáltam.
Kénytelen leszel megnősülni.
Tanulsz már arabul?
Jó.
Terjednek a hírek.
Ne rezelj be, nem akarok beleszólni, csak érdekel.
Mik a terveid?
Te leszel a magyar Albert Schweitzer?
Miért gondolod?
Csak mert ahogy téged ismerlek, kimész pénzt keresni, aztán szétosztod a gatyádat a szegény kis gyerekek között, és csendben éhezel.
Ennyire hülyének látszom?
Nem.
Csak arra gondoltam, hogy esetleg rászállnék egy-két évet, és keresnék egy kis pénzt.
És azt hiszem, egy ilyen hosszú távol lét Julinak és nekem is jót tesz.
Te tudod, annyit mégis elárulhatok, hogy a gyerek nagyon ki van borulva.
Parancsolj.
Pali, szóval az apád ma délután rosszul lett.
Megint a vesélye, megoperálták.
Én megpróbáltam anyádnak szólni, de senki nincs otthon.
Te jó Isten.
Anya ma ügyel.
Fáradj be ilyet.
Nem, köszönöm.
Csak hírt akartam adni.
A műtét sikerült, jól van.
Csak még alszik.
Én napok után rosszul érzem magam.
Elrontottad a gyomrod?
Ez egészen másféle.
Egy kicsit meg vagyok ijedve.
Valami új szerelem?
Nem.
Ez nagyon régi.
Magasságos ég.
Egyszer kibékültök és tessék.
Most mit csináljak?
Megállapodtunk, hogy elmegyje menve.
Én majd csak elleszek valahogy.
Most mi lesz?
Mi lenne?
Elmúlik a hány ingered három hónap múlva.
Most szüljek egy gyereket?
Ne most, várj még nyolc hónapig.
Júlcsi már tizenhárom éves.
Garantálom, hogy ez sokkal kisebb lesz.
Míg hogy velünk nem történik itt semmi.
Pedig ez csak a kezdet kezdete, pár hónap.
Nem is mondtam el mindent.
Csupán egy kicsit belefáradtam, de majd folytatom.
Minden jó.
Köszönöm, hogy megnézted!