Na kezdhetitek!
És addig innen haza nem megyünk, amíg minden a helyére nem kerül.
De óvatosan, finoman, minden új, minden gyönyörű, ha valaki valamit összeken, vagy tönkretesz, az fizet.
Tessék, hölgyeim!
Ez tényleg gyönyörű lett.
Szerintem ez most a legszebb szalon a városban.
Beleírtva a nagy neveket is.
A lámpák gyönyörűek.
És ez a kis kocsi, ez nagyszerű.
Gábor azt mondta, hogy ezt én is használhatom.
Ugye mondtad?
Sem ezen, sem rajta nem fogunk összeveszni.
Mind a kettő a tied.
Gyerekek, általános reklámkampányt indítottam minden csatornán.
Akkor a felhajtást csinálunk, hogy ahhoz képest a választási kampány egy kismiska.
És utána, gyönyörű hölgyeim, nyugta számla, nyugta számla mindenkinek belég meg, amit kér.
Ma nem a vámpiroktor ettek az ember, egyetlen az adóellenőr, aki veszélyes.
És ma már nem is látszik rajta, hogy ellenőr.
Mi mindenről mindig adunk számlát.
Csak azt nem láttam még, hogy a fotóosztály papírjai milyenek.
Nekünk beszélsz, de te szerintem rendre elfelejted.
Pláne, ha szép nők érkeznek.
Ők is elfelejtik, ez igaz.
Nem is beszélve ajatról.
Mi úgy döntöttünk, hogy nincs.
De hogy te mekkora pénzt teszel zsebre ott a sötét szobaméjén, az rejtély.
Az én forgalmam a műkörmök bevezetése óta háromszorosára nőtt.
Ezért járna egy kis fizetésjavítás.
Vagy hogy én megtarthassam a borravalót.
Nem tarthasz meg semmit, és fizetés emelés se adok.
Most minden erőnkkel a részleteket kell törlesztenünk.
A csalásra vonatkozó kis megjegyzésedre nem is reagálok.
De ha bármelyikőtök lebukik egy adó ellenőrrel, az maga fizet, és nem a cég.
Ezt jó, ha szem előtt tartjátok.
Ha itt összekeveredtél, ezt meg kellett volna szorozni ennel.
Mivel?
Ennel.
Érted?
Itt mentél el.
Értem.
Most már értem.
Soha nem eszünk túráig.
Jó, már ennyien jó.
Akkor menjünk, jó?
Ezért annyira nem volt elég.
Ne, ne itt.
Hazajön és botrány lesz.
Nem olyan, aki botrány csinál.
Ez az egyetlen hely, ahol pár órát kettesben együtt lehetünk.
Hogy az érettségire tanuljunk.
És ha ezt csináljuk és hazaér, akkor ez sem lesz többé.
Márpedig minden pillanatban itt lehet.
És én még azt is megígértem neki, hogy otthon találkozunk.
És nem itt az ő ágyában.
Szóval nem akarod?
Egyébként nagyon.
De itt és most nem.
Ebből biztos, hogy barhi lesz.
Bezárom bentről a külső ajtót, és benne hagyom a kulcsot.
Aztán mikor hazaér és csönget, te kimész messze rendül ajtót, mint mi, nagy sikered lesz.
A hőtesség szikszai lakás.
Szia.
Épp most indulunk.
Nem, hogy gondolod?
Viszonylag egyszerűen.
Egy fiú és egy lány egy üres lakásban érettségére készül, és marad egy kis idejük.
Nem akarlak zavarni, de azt ígérted, hogy hazajössz és segítesz.
A vacsora mindjárt készül, Flóra fürdeni fog, aztán hazajön a mamád, és nem biztos, hogy olyan megértő lesz, mint amilyen én vagyok.
Na, jó.
Szia.
Flóra, mit csinálsz?
Megfűltünk?
Hogy fejezzem még be ezt a túlst?
Na jó, de hogyha szólok, akkor mindent elraksz, és megyünk akár.
Jó.
198, 199, 200, 201, 202.
Hány papírt osztottunk ki?
Háromszázat.
Jó arány.
Kétharmad, ez még választási aránynak is biztató.
Jó.
De hogyan tovább?
Igen, most csak az autókra vonatkozó ajánlatot raktuk ki.
Naponta 10 forintos díjjal.
De hogyha már így fölpiszkáltuk az embereket, akkor nekünk kell tovább lépni.
De hogyan?
Keresni kell egy őrzővédő szolgálatot.
Ott, ahol az unokám dolgozik, ott van egy ilyen gorillaféle.
Nem is tudtam, hogy Almácska az állatkertben dolgozik.
Gorilla, az testőrt jelent, ha nem tudnád.
Elmaradtam a világból.
Nekem a gorilla, az a nagymajmúk jelenti.
Azt tudom, nagyon-nagyon.
Akkor megkérdezhetnénk ezt a nagymajmúk hátasegítőt.
Hát holnap úgyis bemenik a presszóba, megkérdezem.
Ha ő nem vállalja, tanácsot biztos tud adni.
Ez az.
Hát a papírokat én elteszem.
Most már csak az kell kitalálnunk, hogy hogy gyűjtjük be a pénzt.
Ha a hét ház huszonnyolc lakására gondolok, és feltételezem, hogy mindegyik lakáshoz tartozik egy autó, az 196 befizetés.
Honnan tudod, hogy pont annyi?
Mert tanultam számtad.
Csak azt nem értem, ha 7 házra 196 jut, honnan van itt mégis 202 jelentkező?
Biztos más házakból is jelentkeztek.
Amíg megszervezik a szolgálatot, próbáljuk ki a másik 7 házat is.
Ott is van közös képviselő.
Nem ismeri valaki?
Egy stramm asszonyka ott a képviselő.
Olyan szigorú rendet tart, mint egy őrmester.
Tehát te kapcsolatban vagy vele.
Semmi között hozzá.
Tehát, Taki beszél a gorillával, én a képviselőnővel, Vágási úr pedig elkészíti az íveket.
És te?
Te mit vállalsz?
A fejlősséget.
Értetek?
Azonban, így száll.
Szia!
Nyugi, minden rendben van.
Nem sokára vacsorázunk, a feleséged takarít a stúdióban, a lányod azt hiszem totális érettségüreg készül az én lakásomon, én pedig azt játszom, hogy gondos nagymama vagyok.
Nálad?
Békés.
Az jó, helyes.
Remélem, nyugodt éjszakád lesz.
Jó éjszakát!
Szervusz, jó éjszakát!
Milyen megédes a doktor úr!
Ritkán hallani ilyennek.
Valami új kapcsolat?
Egy kis csillogószemű csodáló.
Az a viszonylag szép és fiatal évikém, csak attól félek, hogy hamar megöregszik.
Nagyon szép, nagyon csillogószemű nagy csodálómmal beszélgettem, egyáltalán nem lepnek, hogy irigykedik.
Tett bele cukrot?
Tettem.
Mindent megtennék a doktor úrért, hogy nyugodnak és elégedetnek lássak.
Zene a füleimnek.
Mint a két csörgők így ott hallanék enyelegni.
Komolyan mondom, öröm veletek így éjszakára bejönni.
Egyébként a telefont én vettem fel, és a hívó fél a doktor úr anyósa volt.
A fontosabban a feleségem anyja hívott, aki minden csak nem anyós, már a szó megszokott értelmében.
De azért maga csak higgyen új szerelmekben évik, én szeretem a féltékeny.
Féltékenységre semmi okom, soha nem voltam bírtokon belül.
Mindig csak a távolból epekett.
Most pedig még távolabbról fogok.
Ment a doktor útra kell?
Ne, ne szólj.
Tényleg, mi vegyünk.
Pardon.
Tessék csak.
Még pár percig lehet fröcskölni a mérget.
Pedig olyan kényelmesen üldögéltem, semmiket nem kimozdulni.
És biztosan maga is nagyon szomorú, Évikém, ugye?
Vigasztalhatatlan vagyok.
Egy öreg hölgy megmarkolta a vasalózsinak.
Sziasztok, Csokolom!
Csokolom!
Szervusz, Juditka!
Hova ilyen későn?
Lemegyek az olvasóba, mert Feri már egy órája lett, van a vacsora, meg meleg.
Én is most húztam le a tűzről, hogy ezek a férfiak mit tudnak összelocsolni.
Biztos pletykálnak.
Vagy politizálnak.
Istvánt az nem érdekli, csak az autó meg a nyugalom.
Nőkről is beszélhetnek.
Örök férfi téma.
Jutka egyszerűen csoda.
Semmi.
Lenke páratlan.
Úgy érzem, én vagyok a legboldogabb ember a világon.
Csupa erőm, ha az ember hazaért.
amikor lementem.
Hát nálunk is.
Lenke, nem belegíti meg újra.
Elkéstél?
Ebbek idegen.
Úgy, úgy vagy.
A cseh bejött.
Jó hétvágyat!
Jó éjszakát!
Ugyan elkéstünk el!
Szia!
Csóka nám, tessék befáradni, bent van a nagyma.
Kösz.
Szerencséje volt.
Jó a szívműködése.
Ék ágít, légy szíves.
Te voltál itt valamikor a baleset történt?
Igen.
A nagymama vasalt.
Honlapra tiszta blúzt akart rámadni.
Aztán én csak azt hallottam, hogy egy nagyót ordít.
Rögtön sötét lett.
Értem.
Ordított és rögtön sötét lett.
Ha ezt megfogta, akkor nagyon nagy szerencséje volt, hogy valami gyenge biztosíték volt a táblán.
Nézze, de még ritmuszávára sincs.
De hogyhogy most ég a villany?
Áthívtam a szomszédbácsit.
Ő telefonálta a doktorbácséknak is.
Tedd le, légy szíves.
Kösz.
Itt az áramjéd, látod?
Kösd be, légy szíves.
Mindjárt magához tér.
Ezt is elrakatod?
Igen.
Bevisszük meg figyelése a nagybemádat a kórházba.
És veled mi lesz, kisasszony?
Hogy van, Piroska néni?
Bocsánat, jó napot kívánok!
Szabó Bernált vagyok innen a szomszédból.
Jó napot kívánok!
Sokkal jobban van, de azért bevisszük a kórházba.
Nagyon okos kislány!
Vesz alatt hozzánk segítségét.
Én átjöttem, hogy megjavítsam a biztosítékot, és akkor ő figyelmeztetett arra, hogy előbb a nagymama kezéből vegyük ki a vasalózsit.
És ezt te honnan tudod?
Olvastam egy érintésvédelmi tanácsadót.
A papám villanyszerelő.
Ő mutatta.
Szerencse.
És mi lesz a gyerekkel?
Tíz órakor üljenek haza a szülők, addig nálunk lehet.
Na, hát mész a szomszédba?
Még van leckém, és anyuék nagyon megérnének, ha senkit nem találnának itthon.
Hát ebben igazad van.
Te nem tudod, Vértnő, hol van a nagymama szemigazolványa?
A táskájában, rögtön hozom.
Tedd meg, légy szíves, hogy megmondod a papádnak, hogyha nem akarja, hogy nagyobb baj legyen.
Akkor vagy javítsa meg a vezetéket, vagy vegyen egy másik vasalózsinót.
Érted?
Azt még vehet túlja, de nagymama csak egy van.
Úgy tűnik, hogy zavar
Csak szokatlan.
Nagyon megszoktam, hogy egyedül élek abban a lakásban.
Elmenjek?
Vissza.
Nem, de kimehetnék az erdészházba.
Laktam már ott egy párszor.
Sokszor?
Sokszor egy párszor.
Tehát?
Nyugodtan maradhatsz.
Ez nem egy világot rengető nagy szerelem, hanem egy szép tavaszik valamit.
De ha külön megyünk, akkor nagy szerelem lehet belőle.
Érdekes elmélet, ha együtt maradunk, akkor megunjuk, ha pedig külön mennénk, akkor a hiányból szerelem lenne.
Tehát nálad sem szerelem.
Ezt most ezzel a feltételes monddal elismerted.
Amikor megismertelek, már akkor kinéztelek magamnak.
Azt gondoltam, ezt a fickot megszerzem.
Most megvagy, és ez a lényeg, és egy ideig meg is akar lakni.
Úgy beszélsz róla, mint egy tárgyról.
El, megszerzem, megvan, és így tovább.
Kicsit sértő, ahogy ezt így elmesélek.
De csak kicsit sértő.
Nem szeretem a tárgynak tekintenek.
Egy szerelem tárgyának.
Most mondtad, hogy nem szerelem.
Hogy nem nagy, nem óriási, de szerelem.
És egy ideig meg is tartasz.
Jó érzés.
És a fellázadó?
Akkor vége.
A lényege az volt, hogy létrejött.
Te mindenben ilyen racionális vagy, vagy csak szégyeled az érzéseidet?
Vigyázz, ez az egymentő körül mind lehet.
Akkor már meg is vagyok mentve.
Megvárom a zárást.
Á, menj csak nyugodtan.
Felkapjuk a kabátot, és már itt se vagyunk.
És ha pont most jön egy rabló, maki csak maradjon itt.
Örgyalak.
Holnap megnézi a szalonomat?
Meg.
Reggel odamegyek.
Kösz.
Egy jó kávéval várok.
Az jó lesz.
Parancsoljon, nagyasszony.
Nem vagyok nagyasszony.
Egyébként köszönöm.
Na gyere, hazaviszlek.
Az jó lesz.
Alig állok a lábamon.
Parancsoljon.
Fogd már meg egy kicsit!
Ne mozduljatok!
Tedd fel a kezed!
Te is!
Állj meg!
Eltalált.
Nem, nagyon megérte.
Hívjátok a rendőrséget, meg a mentőket.
A dolgot meghúztuk, de nekem még el kell vinnem a balhét.
Milyen balhét?
Hogy önvédelem volt, de siest telefonálj.
Te meg ne mozdulj, mert kapsz még egyet.
Ne telefonálj, valaki már megtette.
Én szeretném, ha neki nem ment el.
Kezeket fel, dobjál a fegyvert!
Nagyon hálás vagyok, hogy hazahoztál.
Nem mondhatom, hogy szívesen.
Moziban megyünk, erre te elmész babysittelni.
Aztán megbeszéltük, hogy együtt vacsorázzunk, de meg elfáradt.
Éhes vagyok és csalódok.
A mozi várhat, de a gyerek nem maradhat egyedül.
Kapsz valamit enni, de vigasztani nem tudlak, amiért velem töltheted az estét.
Jól van, Bette, úgyhogy nem szóltam egy szót, sát.
Nincs is kedvem mozihoz.
Meg tulajdonképpen nem is vagyok éhes.
Üljünk le és beszélgessünk.
Hát az is egy szép esti program.
Nagy kedvet csináltál.
Megyek, hozok ennivalót.
Hát nincs is szebb, mint tavasszal itthon ülni este és csevegni.
A moziba az öröknek az acskóval.
Rosszkor nevetnek, film se jó.
Sőt, rossz.
A vendéglőben fölidegesít a pincén.
Hideg a leves, meleg a sör.
Hát a legjobb itthon.
Tényleg.
Hát direkt élvezem.
Beszéld rá magad, mert nincs más választásod.
Menjél bejebb, én is szeretnék enni.
Ha kell illúzió, akkor bekapcsolom a tévét, és zörgök egy zacskó piszkorral.
Isteni rész!
Mindenütt jó, de legjobb nálad.
Nyugodtan hozhatsz egy kis alkoholt.
Ma mindenképpen itt alszom.
Nagyszerű.
Azt hittem, kiallhatom magamat.
Ehhez hajnalba kellettek a főorvos úrnak reggelit készíteni, ami megszépíti az egész napomat.
Hozom a bort.
Ha van egy kis konyakod vagy kisüstid, az is jöhet.
Ha ennyire marasztasz, hát egyet vennem.
Tessék, minden kívánságodat így teljesítse az ég.
Na várjál csak, ezt most tényleg nem értem.
Én mondtam, hogy inni szeretnék, de ezt most rögtönöztem.
Te meg egy pillanat alatt kész vagy mindennel.
Hát ez az idő arra nem volt elég, hogy két poharat kivegyél a szekrényből.
Mikor délután kiderült, hogy a gyerekhez kell menjek, én már akkor tudtam, hogy hazahozol mozi helyett.
Itt táplálkozol a vendéglő helyett, és azt is tudtam, hogy inni akarsz hazamenetel helyett.
Ismerlek ennyi az egész egészségedre.
Köszönöm.
Ez azért jól esett.
De nyugodtan elmehetnél idomárnak.
Én ma olyan hangulatban voltam, mint egy éhes tigris.
Most meg egy szelid kis báránynak érzem magam.
Ez azért nem semmi.
Gratulálok!
Én is büszke vagyok a mutatványra.
De hát, ha az ember terrorizálja a környezetét, akkor muszáj, hogy egy kicsit kedves is legyen.
Mert különben kitör a lázadás, és azt nem szeretem.
Minden eszközt felhasználhatsz, hogy megvétíts.
Nekem ennyi béke elég.
Most egyél és így áll, aztán irány a kis szoba.
Mert ha nem alszunk ki magamat, akkor holnap engem kell megszelidíteni, és az nem könnyű.
Egy szót se szóltam.
Tehát határozottan állítja, hogy nem Szilvás úr lőtt először.
Ki az a Szilvás úr?
Ja, aki nem, nem, nem ő lőtt először.
Tessék itt az engedélyet.
A legszabályosabb önvédelem volt.
Én azt hittem, a lövés eltalálta a kisasszonyt.
Pontosan úgy volt minden, ahogy Alma elmondta.
Az egyik kilántotta a kezéből a táskát, ahogy én megmozdultam a másik ránklőt, és Maki erre kapta elő a fegyvert.
Vennem van.
A fegyvert és az engedélyt egyelőre lefoglalom.
Az eljárás után visszakaphatja, ha a vizsgálat magát igazolja.
De azt ugye tudja, hogy a szökés megakadályozására, illetve a vagyon visszaszerzésére nem használhatja a fegyvert.
Pontosan ismerem a szabályzatot.
Hazengedtetjük a kisasszonyt.
Már a támadás előtt is nagyon fáradt volt.
Hívok egy taxit, jó?
Köszönöm.
Ja, mert esetleg a táskában nem pénz volt, hanem szennyes ruha.
Nem vagyok megőrülve ilyen pénzt cipelni az utcán.
Akkor kár volt az egész felhajtásért.
Ha szennyes miatt lövik le az embert, az nem nagy dicsőség.
Ha most lemész a kocsért, soha nem lesz itt nagy takarítás.
Hát nem is.
Te mész a boltba, én meg megyek a kocsért.
A múlt héten fényezték.
Most is fényezik.
Mi ez, luxuskocsi?
Nem csinálták meg jól, visszavittem.
Különböző pénzbe nem kerül, csak ezzel nem kerestem.
Na, meg a bosszuság.
A nagy takarítást megbeszélem Almával.
Úgy is oda kell menjek az önzővédő szolgálat ügyében.
Megkérem, jöjjön ide és segítsen.
Ugyan, mert miért kellene segítség?
A polszívót elbírom, a bútorokat meg te tologatod.
Hagyjuk még én a gyerekeket, biztos van hétvégére programjuk.
Az, hogy ide jönnek segíteni.
Ha én nekilátok bútortologatni, kibicsaklik a derekam, aztán engem is újra kell fényezni.
Jó indok lesz arra, hogy vasárnap együtt ebédelhetünk.
Hetek óta nem látok őket.
Csak jöjjenek.
Rendben van.
Ha elintézed, én nem bánom.
Várjunk csak.
Ez most azt jelenti, hogy elmész és egész nap csalinkázol?
Nem.
A fényezésből azonnal hazahozom a kocsit.
Nincsenek benne a dolgok.
Lebukhatok.
Nem szoktál te lebukni.
Mert nincs rá ok.
Ha nem tudnád, én vagyok a becsületes Takács.
Elkaplak én egyszer téged, te becsületes takács?
Na ne reménykedj, ügyesebb szervező vagyok én annál.
Kivéve Szépilomkát.
Tudom, amit tudok, én nem felejtek.
Szépilomka, villamos megálló, mit akarsz vele?
A te villamosod egyszer majdnem megállt ott.
Na jó, hát akkor én megyek.
Nincs időn megvárni, amíg te egy új regényt ész.
Maradj csak a kereszteltvényednél, abból nem lesz dráma.
Kezdj egy csokorom.
Lassan már úgy érzem magam, mint egy szeméttelep vezetője, nem pedig úgy, mint egy erdészeti szakember.
Fél éve úgy állt, hogy kezdődnek a munkák.
Mi számítottunk arra a pénzre, amit ezért a község kapott volna, meg az útra, a csatornázásra.
Most mondjunk le róla.
Az illetékesek nagyon örültek a felsőhámori lerakónak, de annyi.
Hiányolták, hogy nincs tanulmányterv.
Aztán néma csönd.
Ezt én is tudom, de amikor Dunakeszin leállították a lerakást, akkor még mi velünk is tárgyaltak.
Igen, de közben Dunakeszin visszakozott, és a tárgyalások abban maradtak.
Most úgy döntöttünk, hogy saját finanszírozásban elkészítjük a szemétlerakó tanulmánytervét.
Akkor reménykedhetünk?
Egy csomó tőke erős külföldi cég jelentkezett társtulajdonosnak.
Miben bíznak?
Abban, hogyha a lerakó akár garancia nélkül is, de elkészül, alig a képzelhető az, hogy máshova rakják a szemetet, mint oda.
És a mi pénzünk az addig vár?
Hát valószínűleg, de mit tegyünk.
Csak mi erdészek aggódjunk.
A gyerekeink meg az unokáink tiszta ivóvize és jó levegője a tét.
Hát akkor reménykedjünk.
Miért nem kurnak van gyereke?
Na az éppen nincs, de... Majd lesz.
Hát nekem van.
Na én rájuk gondolok, és türelmetlenül ugyan, de várok.
Bujáki beteg?
Az lesz.
Beszekszik az önkormányzattal.
Most éppen miért?
A választás miatt.
Bujákinek mi köze a választásokhoz?
A mi osztálytermeinkben képviselőjelöltek bemutatkozását szervezik.
Ehhez ügyelet kell.
Valamelyikünknek itt kell lenni.
Több napon át.
Ezt nyilván megfizetik.
Ez miért nyilván?
Kifizet, ha egy képviselő bemutatkozik, és én ügyelek.
Párt önkormányzat, vagy mi a kis költségvetésünkből?
Ez egy nagyon fontos szempont, de én úgy érzem, hogy a választás azért jelentősebb dolog, mint hogy kifizeti a túlórát.
Nem.
De itt választási körzet is lesz.
Gondoskodnunk kell a bizottság nyugalmáról, ellátásáról, az iskola másnapra való kitakarításáról.
Ez nem olyan egyszerű.
Nem megy ingyen.
Vállalok egy napot.
Engem ugyanis érdekel, hogy mit mondanak.
Megjegyzem, hogy ki mit ígér, és ez erőt ad nekem ahhoz, hogy megérjem a következő négy évet, amikor is kiderül, hogy mi igaz és mi nem.
Hát ez most is elég érdekes összehasonlítás.
Úgy tűnik, hogy itt senki nem hasonlít a négy évvel ezelőtti önmagára.
Hát nem, de a világ sem.
Én nem értek a politikához, és egy szép koncert sokkal jobban érdekel, mint egy akármilyen izgalmas nagygyűlés.
De az utóbbi években nem csak az ország, hanem tulajdonképpen az egész világ felfordult.
Ígérni könnyű, csak a világ nem mindig engedelmeskedik.
Akkor óvatosabban kell ígérni.
Nem hivatkoztat minden rendszer a világra.
Valamit mi magunk is csinálunk, illetve rontunk vagy javítunk.
Nagyon költői vagy.
Ennek ellenére a választások napján itt valakinek ügyelni kell.
Márpedig az bujáki lesz, és te leszel.
Nekünk többieknek gyerekeink vannak.
Én szavazni lejövök, de ügyeletet nem vállalok.
Család ide, gyerek oda, én reggeltől estig itt leszek.
Még azt hiányzik, hogy miattunk nekvapoljanak itt a dolgok.
Az a szerencsétek, hogy ilyen engedékeny vagyok.
Mi hárman ellátjuk itt az ügyeletet.
Én vállalom, hogy készítek nektek valami könnyű kisebédet.
Így legalább nekem is részem lesz a választások sikerében.
Persze, ha minden úgy alakul, ahogy én szavazok.
Miért?
Kire szavazol?
Titok, és az is marad.
Jó napot kívánok, gépjármű ellenőrzés.
Tessék, személyi, jogosítvány, forgalmi, nyugtatöm, taxispapírok.
Mivel szolgáltok még?
Kérem, mutassa meg a tartalékizzókat, a háromszöget és a segédobozt.
Az a helyzet, hogy van, de otthon.
Hogy, hogy?
A karosszériásnál volt a járgány, ezt javítattam, valaki egy szöggel összekarmolta, és idegen műhelyben csak úgy viszem el, hogy először kiszedek mindent, mert különben ők szedik ki, és nem rakják vissza.
A mai számla itthon a papírok között.
Jó napot, az adóhatóságtól vagyok ellenőri, itt az igazolványom, itt a megbízó levelem.
Láthatnám a forgalmát?
Hogyne, négy napig nem ment a kocsi, de minden benne van a gépben.
Köszönöm.
Tudja, hogy a szabály az az, hogy a háromszöget, a tartalékizzókészletet és a segédobozt köteles az autóban tartani?
Hát persze, hogy tudom.
Nem mokeztem a szakmát, de maga sem vinni idegen műhelybe.
Most ezért megyek haza, hogy mindent visszapakoljak, aztán...
Kezdődhet a taxizás.
Tehát?
Elismeri a szabálysértést?
Hát ha parancsolja el, de ha meg akar büntetni, akkor cseket adjon, mert 2000 forinttal többe került a javítás, és nekem csak annyi volt a tartalékom.
Most azon imádkozom, hogy hazáig kitartson a benzin.
Ott veszek magamhoz egy kis pénzt, és ő bele meg benzin.
Az órája rendben van.
Láthatnám a vállalkozási engedélyét is.
Igen, benn van a kesszűtartóban.
Tessék parancsolni, majd bemegyek, igen.
De én ezt elengedem, ez nem sajnál.
Főleg, ha iránybeszélsz.
Megegyeztek?
Persze.
És hogyan?
Én csinálom a vasárnapot és a sportújságot.
Ez kemény szombati meló, mert ez két aktuális napilap.
Neki maradnak a folyóiratok, a program, a család és a páholy.
Persze, ahogy lehet, besegítek.
Egy lap helyett ötöt csinálunk minden vasárnapra, nem csekéség.
Gondolom, jön egy csomó új újságíró is, ugye?
Elég sokan vannak most a szabadpiacon, lehet válogatni, méghozzá jók között.
Akartam magától valamit kérdezni.
Maga ismeri őket?
Milyen emberek ezek a takácsék?
Ott laknak, ahol maga, nem?
Én igen, helyes, rendes, kedves embereket nem is nagyon ismerek.
De mindenégyen.
A nagyszülők is, a lány is és a vejük is.
Az a János, akit maga is ismer.
A felesége is itt volt a múltkor.
Hát ez egy tündér.
Miért kérdezi?
Semmi.
Csak úgy eszembe jutott.
Ha a családi laprészbe kellene egy szép családról téma, én őket ajánlanám.
Olyanok, akiket egy egész ország szeretett.
Ha az lenne a legnagyobb oldal választások körül, hogy kifizesse az ügyeletet, akkor ez egy nagyon boldog és reményteljes ország lenne.
Én nagyon helyesem, ha a rendőrség rendet tart az utcán.
Azt az egy esetet kivéve, ha engem akarnak megbüntetni.
Azt valahogy nem szeretem.
Minden évben nehezebb nekem ez a nagy takarítás.
Azért én egyenesen félek tőle.
Nem való már nekem ez a nagy felhajtás.
És nem is biztos, hogy minden olyan tiszta lesz.
Hibás villanyvezeték, lelőtt rabló.
Túl sok a veszély.
És mindjárt védtelenek vagyunk.
Egyre nagyobb az értéke annak, ha otthon beszélgethetünk a barátainkkal.
Ez szép szokás volt régen is, aztán egy ideig nem működött.
pedig kedves, békés dolog.
Összeszedem magam, mert ha meghúznak az érettségén, akkor hiába sikerülne a felvételim, nem jutnék sehova.
Mégiscsak létezik hasznos összefogás.
Ez a sok jelentkezés az őrségre, ezt bizonyítja.
Meg azt, hogy mindenki félti az autóját.
Más az, amikor félelemből fogunk össze, és más az, amikor valami jól.
És sajnos ez a ritkább.
Az túlzás, hogy az utóbbi időben szerencsém van.
Ráadásul én semmiről nem tehetek.
Még jó, hogy edzettek az idegeim.
Kicsit összezavarodtak a dolgok.
Itt az ideje, hogy valami határozott rendet csináljak magunk, illetve magunk körül.
Nem lehet panaszunk.
Első nap az új stúdióban is egy perc megállásunk nem volt.
A reklám fut mindenütt.
Feliratok, képek, szórólapok.
A megújuló Gábor Júlia stúdió csuda jó.
Kábelt érik és a rádiók óránként bemondanak.
És ezért tulajdonképpen hálás vagyok neked.
Nekem?
Szívem egyetlen királynél.
Te vagy a stúdió múzsája.
Én megtanultam, ha te morogsz vagy elégedetlenkedsz, akkor jó, ha alaposan odafigyelek.
Mert többnyire igazad van.
Érdekes.
Én nem érzem magam múzsának.
Csak ha valami nem tetszik, azt kimondom.
Ezért egy csomóan nem is szeretnek.
Azt hiszik, folyton piszkálódom.
Nem hiszik.
Hát tulajdonképpen a temorgásod eredmény ez a megújult stúdió is.
Ami gyönyörű.
Csak attól tartok, tönkre megyünk bele.
Ha így megy, akkor nem anyagilag megyünk tönkre, hanem fizikailag.
De majd belejövünk.
Ez most egy európai szintű stúdió.
Csak...
Tanuljunk meg európaiul dolgozni.
Na induljunk, ehhez pihenni is kell.
Köszönöm, hogy megnéztétek!