Állítólag megvan, akár érte, elmegyek a rendőrségre.
Hol találták meg?
A belvárosban, egy parkolóházban.
Volt ott vagy tizedes napot kocsi, de úgyhogy jöttek rá foglalkozók, szóval most kiderült.
Most hová megyünk?
A kórházba kellene menni, ettől sért.
Csak nem leteg?
Nem, operálták a térdét, és most majd pár napig itt pihen.
Lemostam az ablakot.
Köszönöm, Pográcz úr.
Mennyi?
Egy tízes, nem drága.
Nem bánok, ennyit megér.
Szia!
Csókolom?
Tessék, itt van.
Elköszönöm.
De hadd folytassam.
Nem tudom, mit csináljak.
Újra az a hír, hogy valami nagyobb kereskedőlánc kapta meg a boltot.
Én megtettem mindent, amit lehetett.
Ott van magánál az Ávi Éva telefonszáma.
Hívja fel, kérdeze meg, panasztolja el.
Magyarul.
Intézzem már végre valamit önállóan, drága bandikám.
Tessék mondani, ez most mennyi lett?
Ez 106 forint.
Azt mondják, nagyon finom.
Ez nekem túl drága.
Az unokámnak akartam venni.
Holnap lesz a születésnapja.
Tegye csak el.
Nem, nem, köszönöm.
Köszönöm, majd nézek valami olcsóbbat.
Minden esetben nagyon jól esik, hogy lenne, aki segítene a másikon.
Ha Netán sikerül megszerezni a boltot, akkor is ezt csinálja majd?
Bejön a nyugdíjas, és Lenke néni megveszi neki az üzletet, mert jó szíve van.
Látta.
Nem fogadta el.
Ha sikerül a privatizáció, akkor javasolni fogom, hogy tartsunk nyugdíjas napokat, amikor a csokoládé nem 106 forint, hanem 66 forint.
Meg is fogjuk csinálni, de nem így.
Csak már lennénk túl az egészen.
Máskor ne adakozzon ilyen nagy lelkűen Lenke néni, mert megharagszom.
Akkor adakozom, amikor akarok.
Ez alkotmányban biztosított jogom.
Különben pedig, ha a hölgy nem jön, elfelejtettem volna, hogy az én unokámnak is születésnapja van, és az lett volna csak a nagy szégyen.
Jó napot kívánok!
Vágási urat keresem.
Végre megkapom a kellő tiszteletet.
Csak így tovább, szerkesztőke.
Jó módon és újra riassálok.
Mi van?
Névjegyet akarsz nyomtatni?
Rosszája jársz?
Látom, kiültettek, hogy mindenki figyelhessen, nem lóksz-e.
Gyere ki a folyosóra, fontos beszédem van veled.
Csak előttem.
Láttad a posost, aki bejött Fürihez?
Újságíró.
Valamelyik napilapnál volt.
A jó emlékszem, bejárt a linószedőbe.
Tényleg?
Miért csodát keresed itt?
Hát, Ferit.
Lehet, hogy van valami magánmegrendelésre, és azt beszélik.
Á, Feri nem pufizik.
Azt nem.
De otthon van egy gépe, arra vállalhat munkát.
Igaz.
Ilyen még nem volt.
Hát, Júlia nem jelentette be, hogy késik.
És az otthoni telefonja pedig nem válaszol.
Hát én most mihez kezdjék?
Tudtam már, senki nem ül a váróban, tehát semmiféle kárt nem okozott eddig.
Most mit türelmetlenkedsz, Arkangyal?
Mert csend, rend, fegyelem és pedantéria, ez az alapelden.
Egyrészt.
Másrészt pedig döntöttem a reklámügyben, és ettől egy kicsit lámpalázas vagyok.
ami velem nem fordulhat elő.
Csináltunk reklámot két fiúval, kidobtad őket, pedig nagyon aranyosak voltak.
Csináltál viccával, kidobtad, mert elszúrta a szöveget.
Mondd, mikor jössz már el végre, hogy egyetlen egy ember alkalmas a reklámháziak főszerepére?
Reklámházi úr lesz.
Így döntöttem.
Én döntöttem, jól döntöttem.
Tulajdonképpen mindegy, az kis vállalom.
Te.
Ki beszél itt volna?
Én.
Ki más lehetne alkalmas egyszerre a reklámháziasszony és a házior ferepének a domborítására?
Súnya vagy és pösze.
Na most akkor a meggyőzés első felére nem is reagálok, a pöszesség pedig a sármom.
Szerintem is Uli alkalmas.
Elnézést, nem hiszek a szememnek.
Kihez van szerencsém?
Jöjjön rá magától.
Nem történt semmi más, csak megkértem Udit, hogy vágja le a hajamat.
Nem tetszik?
El vagyok ragadtatva, szívem egyetlen királynője.
Azonnal hozzád fiatalodom én is.
És így még alkalmasabb leszek a szerepre.
Milyen szerepre?
Te jó Isten!
Ugyanis én leszek a cég reklámházióra.
Gábor az Arkangyal.
Akkor csomagolhatunk.
Ember ide többet be nem jön.
Pényszerést, tördelést, grafikát, mindent tanultam.
Na pont ilyet keresnek.
Honnan tudod?
Két évi szabadúszás után beálltam oda.
Griff alap címe.
Miről szól?
Ornitológia?
Vagy legendák napja?
A pontos meghatározás heti lapa pénzről.
Itt egy próbaszám.
Megfontolandó.
Mi megfontolandó tettek?
Új lap, azt hiszem jó a gárda, és nem koszos köpenyben, hanem civilben.
Laboratóriumi körülmények.
Egyáltalán emberi viszonyok.
Vagy annyira szereted ezt az ólom olajszagot és zajt?
Azt hiszem igen.
De nem vagyok romantikus alkat.
Mennyi ott a pénz?
Sok.
Szerintem legalább a háromszorosal annak, amit itt kapsz.
De kemény feltételek.
És hibamentes munka.
Ők sem romantikusak.
Na, megpróbálod?
Így elsőre nem hangzik rosszul.
Mikor beszéltek velük?
A művezető keresett.
Most nem hivatkozhatsz arra, hogy engem vittél haza lázas betegen.
Munkaidő van, ha nem tudnád.
Igen, tudom.
Éppen egy új munka, erről beszélgetünk.
Üdvözletem, főzerkesztő!
Új lapot alapított, és ehhez kell a selejtes munkáról?
Pontos a diagnózis.
Tényleg lelépsz innen?
Megnézem, hogy mit ajánl ez a bértónak.
Aztán referálok.
Csak így egyedül, Béla bácsi.
Olvasom a közös újságot, ugyanis lemondtam az előfizetést.
Bölcsdöntés.
Rádiót.
de az újság az más.
Az újságolvasásnak megvan a maga hagyománya.
Először kitöltöttem magamnak egy kávét, utána elolvastam az újságot, amint az illik.
Az újság nem jó.
Csak a szertartás ízlik, meg a kávé.
A minisztérium elvisz szempontokat, de a terjesztők üzletet akarnak.
Az a legfontosabb, hogy a könyvek eljussanak a gyerekekhez.
Hát, ha találsz valakit, aki vállalja, akkor pompás.
Eddig is megoldottuk, az a pár forint is jól jön.
Nem egészen.
Két Kft.
terjesztett tavaly, két-három százalékot adott.
Ezért áruátvétel, raktározás, nyilvántartás, pénz, elszámolás, és mindez kétfelé.
Minden könyv ára emelkedik.
47 kiadó könyvei közül válogathatsz.
Nincs nemzeti alaptanterv, semmi nem orientál.
Én például nem vállom.
A legfontosabb mégiscsak az, hogy a könyvek eljussanak a gyerekekhez.
Ezt ne felejtsétek el.
Nem hiszek a fülemnek.
Te hivatkozol tanári hivatástudatra azért, mert a Kft.
és a kiadók keresni akarnak.
Nekünk erkölcsi kötelesség, nekik meg üzlet, miközben rengeteg munka.
Tavaly a Piért megpályázta a terjesztést, meg is kapta, továbbadta a két Kft.-nek.
Oldják meg ők magukat, tudják.
Az én időmben a felsőbb osztályosok eladták évvégén olcsónak könyveket az alsóbbaknak.
Akkor is drága volt, a többség tehát vigyázat rá.
Mára ez megszűnt.
A régi könyvek jó papíron és tartós kötésben jelentek, meg tovább lehetett őket adni.
Az én időmben egy könyv már nem bírt ki egy szezon se.
Nekem nem kell tankönyv, és nem is csinálok gondot a dologból.
Én keresnék egy olyan jó erőben lévő nyugdíjas kollégát, aki ezt örömmel megcsinálja.
Na, ezt elvállalom és megoldom, csak ne kelljen minden születben a síránkozásotokat hallgatnom.
Rám ne számítson, Vilmácska.
82 fölött már nem öröm a tankönyv terjesztés, bár úgy gondolom, hogy fiatalabban sem.
Lantos utcai iskola.
Anya, honnan telefonálsz?
Hát ez remek.
Jó, megyek, ahogy végeztem, megyek.
És nagyon örülök, szia!
Futni még nem tudok vele.
Járni is csak az ágyig, meg ahova nagyon muszáj.
Fekvés a paradicsom.
Akkor vigyetek haza a saját lakásomba, és ott fekthetek nyugodtan.
Nem, nálunk leszel, és fekszel nyugtalanul.
Kezdő csokorom.
Tessék helyet foglalni.
Jó napot kívánok, foglalok rögtön.
Van saját lakásom, saját fekhelyem, holmiaim.
Mi az akadálya, hogy ott feküdjek?
Nálatok kiszorítok valakit a helyéről, és ez mindenkinek rossz megoldás.
Jövő kedden kiszedem a barratokat, addig ne legyen tornásztassa.
Nem volt játék, és ha újra begyullad vagy begennyed, nagyon sokáig itt kell feküdnie.
Átrendeztük a lakást, meglátod, milyen kényelmes.
Senkinek nem leszel a terére, és mindennel meg leszel elégedve, de el kéne indulni, mert Takács úrnak még ma van fuvarja.
Én ráérek, miattam egy perc gondja ne legyen, doktor úr.
Megvárom a vita végét, aztán odautazunk, ahova akarják.
Túlerőben vannak, úgyhogy menjünk a Lantos utcába.
Jöjjünk.
Ternivaló?
Semmi, kímélet és pihemés.
Adtam fájdalomcsillapítót, de nem fogja beszedni, így se kértem.
Biztos, hogy nem, nem az a fajta.
Akkor kedden behozom, hánykor?
Szó ide reggel is megmondom.
Jó, és köszönöm szépen mindent.
Szervusz, szervusz!
Meg se nézem.
Valami rettenetesen drága minden.
Téves logika, művészem.
Én tüzetesen megvizsgálom az új kiadványokat, föl is jegyzem, ami érdeke.
Hát ebben nem sok az élvezet.
Na de ott van a könyvtár.
Onnan én szép lassan mindent kiveszek, elolvasom, visszaviszem, arra való, nem?
Milyen igaz, és ez nekem soha nem jut eszembe.
Csak vágyakozom, pénzem persze nincs, aztán kínomban nézem a televíziót.
Hát, azt én szinte alig nézem, de egyre többet olvasok.
Leülök a hosszú lépésem mellé, felteszem a lábamat és olvasok.
Szép irodalmat?
Meg drámákat.
visszaolvasom magamat a színházba.
Shakespeare-t olvasok, meg Maurice Zsigmondot, közben látom és hallom a régi szép előadásokat.
Na ja, de én szeretnék néha valami könyvt olvasni.
Krimit, vagy Calandragint.
Ezt nem tart a könyvtár?
A könyvtár szenthe, jó irodalmata.
Aki ponyvát akar, az kölcsön rá.
Engem az nem érdekel.
Tehát tökéletesen kielégít a kölcsöncét.
Én szórakozni szeretnék, és nem értem, miért nem tartasz abban az olvasószobában ilyen könnyű irodalmat.
Kifizetődne, láthatod, van rá igény.
De nincs annyi pénzem, hogy megvegyem magamnak.
Akkor egyél kevesebbet.
Ha olyan nagy érték a ponyva, vond meg magadtól a filomfalatokat, és vegyész ennyi irodalmat.
Híreket hoztam az uraknak.
Remélem, hálásak lesznek érte.
Mondjad.
A művész urat keresi a hölgy, aki azt üzeni, hogy kezdődik a német óra.
Kapsz egy huszast, ha azt mondod, hogy nem találtál.
Én úgy tanultam, hogy mindig az igazat mondjam.
Negyven.
Úgy már lehet.
Betölt a hátsó üvegajtó, bevágta a szél.
Nem vághatta be a szél, mert itt van a zsebemben a kulcsa.
Most mondd meg az igazat, és nem kapsz egy fillévcse.
Mi törte be az ablakot?
A futballabdám.
Ha nem lesz valhi, lemondok a 40 forintomról.
Azt hittem, nincs itthon senki.
Én is.
De meg ijesztettél.
Reggel korán munkába mentél.
Nem jól tudom?
De jó, csak itthon hajtam a pénzemet, és hazasihettem.
Jó, hogy találkozunk.
Most kibérelem a taxit.
Kibéreled?
De jól szövetsz.
Ma ingyen fuvaros napom van.
Szentaholmítat és gyönyör.
De én tényleg kifizetem.
Na, persze.
Mert én a családomat, meg a barátaimat pénzért szárítom.
Most veszekedett velem a doktor, hogy fogadjak el pénzt.
De ezt ne tedd.
Na, gyere.
Bár nem tananyag, de észrevehettétek, ha mód nyílik rá, foglalkozunk a kortás zenével is.
Most három rövid zenei részletet fogtok hallani, utána megmondom, hogy miért fontos ez éppen ma.
Látom az utolsó felismertétek, pedig az első a zeneszerző ugolversenyéből, a második pedig a requiemből való.
A harmadikat nem mondom.
Tudja valaki a zeneszerző nevét?
Tessé?
Hidas.
Bizony.
Hidas Frigyes, magyar zeneszerző, ma 65 éves.
Elég szomorú, hogy csak az utolsóról ismertétek fel, pedig nagyon sok szép zenét írt.
Mára ennyit.
Tessék?
Nem jött válasz a gimnáziumból?
Tudtommal nem.
Hányan vártok még válaszra?
Írjátok össze a névsort, és hogy ki melyik iskolából vár választ.
Én hónap reggel körbe telefonálok mindenhová.
Szünet végére várom a listát, a többieknek kifelé.
Lerombolta?
Ahogy a frances sem bele.
Defect?
Durva defect.
És pont időre kéne menni, legalább öt rongya veszteség.
Ha Michelin-t vesznek, akkor megéri a töbletköltséget.
Nekem arra nem futottad.
De én nagyon meg vagyok elégedve ezzel a... Félreértett öreg úr, ha sokáig itt kell dekkolnunk, és nem jutunk be időre a városba, akkor öt rongya veszteség.
A gumi ára nélkül.
Maga most merre megy?
Amint itten láthatják, ez egy taxi.
Az utas bemondja a szímet, és egy megfelelő fuvadi ellenébe odavisze.
Bevinnen minket a Blahára?
Persze, hogy le, de hát ott nem kapnak gumit.
Útközben felhívjuk a lőcsöst, hogy kapjon föl valahol egy pótkereket, és jöjjön értünk a Blahára.
Szép kép.
Borult.
Nem megyek.
De jössz, és pedig gyorsabb!
Erre!
Segíts, Kristóf!
Engedd el!
Köszönöm.
Nem, hogy békén ez az állat.
Ő álmaik hercege, meg a tízezer ló ereje.
Azt reméltem, hogy végleg eltűnt az életemből.
Ez a remény hiába való volt, ha jól látom.
Azt mondta, hogy tudta, hogy nem vagyok telhes, és adott volna pénzt, hogy elvetessem.
És hogy folytassunk mindent, ahogy abba hagytok.
Ahogy nézem, még egy ideig zaklatni fog.
Minek jön, mikor én megmondtam, hogy egyszer és mindenkorra vége?
Te igen, de ő még nem mondta ki a végső szót.
Ezen egyébként nem csodálkozom, mert fiatal vagy, hamvas és nagyon csinos.
Örülnék, ha most nem az órom előtt kezdenél eludvarolni.
Arra semmi szükség nincs, hogy most hármon között alakuljon ki egy drámai háromszög.
Ez barátság, itt nincs ilyen veszély.
Hallottad?
Így vigyázz.
Ez itt most a te szobád.
Ha csendre és nyugalomra vágy szépen be, csak oda az üveghajtót.
Ha zenét akarsz hallgatni, itt a rádió, de ha mazohista vagy, nézheted a tévét, na?
És az egész család szorong kint a konyhában és az előszobában, és a pokolba kívánja a jó tyúkanyót, a nemzetnagymamáját.
Nem érzek el.
Morog, aki akar.
Akkor is így lesz, te jutj maradsz és pihensz.
Szia!
Szerusz!
Szevasz!
Asszonyom, engedje meg, hogy bemutatkozzam.
Máger Naim Ádám vagyok, nős, kétgyermek apja, de az önkedvéért nagyon szívesen változtatnék a családi helyzetemet.
Nem csodálom.
Fantasztikus a fejed.
Mit számít egy frizura?
Uli ötlete volt.
Közölte, hogy unja a fejemet, lenyomott a székbe és megkopasztott.
Ez az eredmény.
Erről ennyit.
Megfelel így ez az elhelyezés?
Nekem pazar, nektek szörnyű, de nem segíthetek.
Erőszakkal idecipelt a doktor, és mivel nem tudok járni, maradnom kell.
De a szemrehányásokat kérették mellőzni.
Mennyi?
900.
Kereleti?
Egyenesen nyújlatban.
Legterményekében az is.
Jó.
Értem már az 5000 forintos veszteséget.
Taka nem vesz egy kartonnak?
25 éve rendolázom, nem szokom vissza.
Viszek három kartonnal.
Nos, dolog.
Itt csak 2500.
Rendőrség.
Futás, zsaruk!
Málboró, nem kellene ennyi dohányozni, öreg úr.
Mit jelentsen ez?
Mondják magának, ennyi füstölni való.
Hát ez ami félreértés van, ez nem az enyém, én nem dohányzom.
Minek is dohányozna?
Rontja az üzletet.
Na, gyerünk!
Hová kérem tisztelettel?
Nekem semmi közöve ez a koporsószög.
Engedély nélküli tiltott árusítás.
Ismeretlen eredetű áru, de neki semmi köze a bűzrudakhoz.
Én koporsószöget mondom, és tessék mondani, mi lesz a kocsimmal?
Zárja be és adja ide a kulcsot, aztán vezessétek el.
Na, döntöttél?
Előbb megnézem azt a helyet, megtudom, mi a munka és mennyi a pénz.
Persze, persze, de tudod, van itt még egy elintézetlen ügy.
Nocsak.
Na mondjad már, ha belevágtál.
Hát én csak exponáltam, te jobban el tudod mesélni.
Ne, neked nagyobb a gyakorlatod az ilyesőből.
Az régen volt.
Na kezdjed már, mert Feri megunja a várakozást, és itt hagynak.
Itt állunk két perce, összevesztek, én meg nem értek egy szót se az egészből.
Ha sokáig tart, bezár a szerkesztőség, és már nem tudom megnézni.
Majd én elmondom.
A kollektíva felháborodott azon, hogy téged itt bérmegvonással büntettek, amiért hazakísérted ott lakánt.
ezért összegyűjtöttek egy igen szép summát, és minket kértek meg, hogy átadjuk neked.
Tévedést ne legyen, nem én javasoltam, sőt, elleneztem, de a többség engem is leszavazott.
Mindenkinek köszönöm, de szó se lehet róla.
Ezzel megsértett az összes kollégám.
Nem sajnálatból adták, az igazságérzetük diktálta.
El kell fogadnod.
Csináljunk ebből egy segélyezési alapot.
Én nem tudom, milyen jogi formula kell ehhez, de legyen ez a pénz magja egy szolidaritási alapnak.
Nem hangzik rosszul.
Megkérdezhetjük holnap, jó érlet.
Szép gondolat.
Minden esetre köszönöm, de rohanok már telkésem.
Iszlát!
Sajnálom, hogy elmegy.
Nagyon megszerettem.
Ő is minket.
De hát az a dolga, hogy előre menjen.
Azért még találkozunk.
Bláne, ha minket kirúgnak, rengeteg időn lesz a találkozásra.
Tudtam, hogy nem lesz baj.
Vasból vagy te, drága Zsuzsám.
Kőből.
Kicsit féltem, mert kivizsgáláson voltam, de szű, hogy te újra itt vagy.
Mi, neked mi bajod van, Jan?
Mindegy, nem fontos.
A fontos az,
hogy te jól vagy.
Én majd valahogy rendben jövök.
Mi az orvosi utasítás?
Pihenés, könnyű, de tápláló koszt és egy kis sét.
Ezt is fogom csinálni.
Már híztam másfél kilót.
Mennyi vagy most?
Harminc hét.
De szerintem rossz a mérlek, mert harmincnyolc vagyok.
Hihetetlen.
Dagi vagy.
Sőt, dundi.
Majd én főzök neked mindenféle finomságot.
Ápollak és... És eltakarsz.
Nyugodj meg én, Janka gondoskodása ellenére, és rendben jövök.
A régi formában vagytok mind a ketten, úgyhogy lassan kezdek megnyugodni.
Én minden délelőtt ide telefonálok az iskolából, és vagy Feri, vagy én ide jövünk és segítünk a vásárlásban, és mindenben, amiben kell.
Itt van a szomszédoktor telefonszáma, ha bármi gond van, hívjatok föl.
Meg leszel lepődve, de igényben fogjuk venni a segítségedet.
Én még a háztartásban sem tudok dolgozni.
Janka is kornyadozik, úgyhogy elkéle a támogatás.
Csak megjegyzem, nem kornyadozom, bírom a strapát.
Csak te legyél jól és nyugodtan, drága suzsám.
Holnap majd lemegyek vásárolni.
Csak egy kis pénzt kérek, mert üres minden.
A frigider, a kamra és a sepem.
Pénzt is adok, ha kell, mert örülök, hogy végre együtt vagyunk.
Örülök nektek.
Szia!
Dolgozol?
Nem, Dezire küldött néhány prospektust, hogy nézzem át őket, de azt nem írta le, hogy miért.
Ha nem dolgozol, akkor átmehetnénk a nagyszülőkhöz.
Na csak, milyen alkalomból?
Majd megmondom.
Jó.
Egy kis séta nagyon jó is lesz.
Jó estét, Takácsom!
Jó estét, doktor úr!
Mit keresik?
Hát nem tudom.
Vagy le vagyok tartóztatva, vagy tanú vagyok, vagy vádlat.
Nem tudom.
De a doktor úr?
Szintén cigarettát árult?
Hogy én?
Nem.
Nem a kocsi lopás miatt ide a 253-os szoba.
Azt hiszem, az lesz az.
Remélem, hamar végzünk, és mehetünk haza.
Nem túl tágas, de kettőnknek jó lesz.
Nagyon jól néz ki.
A gépek se rosszak.
Én Pili miatt így ellek.
Ha belépsz, minden nap ezzel a bomba nővel leszel összezárva.
Szerkesztő úr, fejbevágom.
Nagyon helyes.
Ezt megbeszéltük.
A főnökséggel megállapodtál?
Csinálunk egy próbát.
Én pont ezt tanultam, és elég nagy a gyakorlatom.
Azt tanulom, a pénz sem rossz.
Azt hiszem, belevágott.
Másodikán indulunk a griffel, de az igazi hajrá holnap lesz.
Akkor akarsz te próbálni?
Gondolom, a próba élesbe megy.
Legalábbis erről volt szó.
Holnap szabadnapot vettem ki a nyomdából, ahol most melózom.
Lesz idő mindenre.
Én megmondtam, hogy semmiféle felelősséget nem vállalok, érted?
Csupán futó ötlet volt, hogy ajánlottalak.
Amikor bejött, azt hittem, valami vicclaposz csávét.
Az való neki.
Ez egy Franco oldal?
Igen, az.
Gurulóbombák helyett autóz vegyes üzemmódban.
Ez jó.
Elvinnék egy példányt, a szomszédom taxisofőr, biztosan nagyon érdekli.
Holnap találkozunk.
Egyébként nős vagyok, és van egy fantasztikus Matyi nevű fiam.
Én pedig férjezet vagyok, és van egy Mónika nevű lányom.
A szerkesztő úr aglegény.
Ez bizonyítja, hogy a nőknek van ízlése.
És mikor kaphatjuk meg a kocsit?
Én mindent elkövetek, de beletellik még egy kis időbe.
A nyomozás igencsak előre haladott, rövidesen átadjuk az anyagot az ügyészségnek.
De jó Istenem, akkor az legalább még néhány hét.
Ez meg lehet, de hát nagy fogás volt.
Hogyhogy?
A parkolóház volt a bázis, persze az ottaniak nem tudtak róla.
Beálltak a lopott kocsikkal, lecserélték a rendszámtáblát, és egy ideig otthagyták.
Aztán beálltak egy újjal, annak a kártyával vitték ki a régit, de már az új velővel.
Egy hét alatt 15 kocsit kaptunk el így, és az egész bandát.
Igazán nagyon örülök, és büszke vagyok, csak az a baj, hogy a kocsi itt marad.
Persze, tudom én, az a fontos, hogy megvan.
Hát akkor végeztünk is.
Igen, köszönöm, hogy befáradt.
Nincs mit.
Még megvállom Takács urat, itt ülkén.
Akkor későn ér haza.
Mint ez, hogy érti a világ legrendesebb embere?
Lehet, de lopott malborót árult a blahán.
Na ne vicceljen, az ki van zárva.
Most még egyszer kihallgatjuk, aztán meglátjuk.
Azt tanácsolom, ne várjon rá.
Minden jót.
Viszontlátásra.
Először megmondtam, ha késik, telefonáljon haza, de nem ezt teszi, pont ma.
Miért, mi van ma?
Folyton valami különleges napról beszéltek.
Tavaly csak én feledkeztem meg róla, mégis kaptam a magamét teljes joggal.
Idén úgy látszik, te.
Miről feledkeztem meg?
Normális munkanap van, nem?
És minek az előestélye?
Nem tudom.
Nem a születésnapodé?
Jé.
Tényleg.
Azt se tudtam, hogy anyadika van.
És ti erre készültetek ilyen ünnepélyesen?
Erre.
És nem is várunk tovább.
Szégyenheti magát, hogy pont ma este elkódorog.
Na, indíts, átadjuk az ajándékokat, és jöhet a vacsora.
Na.
Talán csak nem találja a kulcsát.
Biztosan elfelejtettem, ilyen nap van ma.
Ő nem, én majdnem.
Egy verő vette az unokájának egy csokoládét, és arról jutott eszembe.
Na, mi van?
Pista bácsi ül a rendőrségen.
Állítólag lopott cigarettát árult a Blaha újzathéren.
Érdekes gondolat.
Biztos nem volt pénze ajándékra, és így akart szerezni.
Menjünk érte és szabadítsuk ki.
Mindig utáltam ezt a taxizást.
Tessék, most öreg korára börtönbe kerül, mert olyan naív, szegénykém.
Biztos valami csibészt sőbe húzta.
A Gábor-Júli Oli stúdióban... Mi a fene rímel erre?
Egy óversor, és hozzá az én megnyugtató, elegáns megjelenésem, és robban a reklám.
Az ablakbetőt majd megcsináltatjuk.
De az jó, hogy a gyerekek fociznak.
Az fontosabb, mint a felnőtt labdarúgás.
Mert az is botrányos.
Csinálnak itt úri elitautóversenyt, s az eredmény halál.
A belügyminiszter siet, baleset.
Ne kellene csillapodnunk.
Ez most komoly munkahely és komoly jövedelem.
Csak a lap legyen sikeres, mert a mi sorsunk is ettől függ.
A tankönyvügyet meg kell oldani, de nem úgy, hogy erre bármelyik tanár ráfizesse, vagy idegileg kikészüljön.
Szétverik miattam a család nyugalmát, de jól érzem magam.
Ha a lábam nem fájna, tökéletes lenne.
Nem lesz jó vége.
A barátnőm a saját biztonsága érdekében elcsápítja a lohabomat.
Régóta terveztem, hogy valami alapvető változást hozok létre.
Hát ez egy hajvágás lett, láthatóan sikerrel.
Most ennyivel beírem.
Nem tudom, miért van az, hogyha be kell mennem a rendőrségre, azonnal kiver a víz, és bűntudatom lesz.
Pedig én tényleg nem csináltam semmit.
Én elhiszem, de mégiscsak tetten értük.
Ezt nehéz letagadni.
Tessék?
Mindkettőt?
Biztos?
Értem, kösz.
Mondja el, legyen szíves még egyszer, mit mondtak?
Valami olyasmi, hogy telefonon felhívják... Lőcsöst.
És az szerez pótkereket.
Tudja ki ez a lőcsős?
Nem tudom, hát fogalmam sincs.
Ez egy sima fuvar volt.
Két ember, két papírdoboz, hát a többit azt nem tudom.
Ez a lőcsős durrantott meg egy kamion cigarettát.
Most nyomon vagyunk.
A két pasast elfogták, ők is azt hallották, hogy magának semmi köze az ügyhöz.
Van Isten.
Akkor én most hazamehetek?
Köszönöm, hogy megnéztétek!
Köszönöm, hogy megnézted!