Igyünk egy pohártesgőt?
Ki akarod bontani?
Dehogyis, ezt hozzáveszem az öregeinknek.
Ott a várportnál.
Gyere.
Otthon kell maradnem az öregekkel.
Rossz kifogás.
Én vagyok a főnököd, és vedd őt, hogy ez utasítás.
Hazamész, boldogul évet kívánsz a nagyszüleimet, és aztán feljössz hozzá.
Tu lesz néhány kedves haver, pilódrám, fiúk a toronyból, csupa stram férfi, erejük teljével élő nőklen gladiátorom.
Engem most nem érdekel se gladiátor, se navigátor, se torreátor, se disznótor.
Egy kis csendet és nyugalmat szeretném.
Vigyázzon, amikor megjelennék.
Mia, mi van?
Ezt hozták neked.
Kicsoda?
Nem tudom, magas, jóképű fiatal.
Kösz.
Lorántus, Európeus, sárga fagyöngy, óvatosan fordítson.
Vigyázzon!
Önt követik, tehát ha megjelenek, kövessen.
Én vigyázok.
Ne szed neked csend és nyugalom.
Ez valami bolond.
Az.
Te pletykás vagy, te rezseg.
Honnan tudták a fiúk, hogy itt árvíz volt?
Tőlem nem?
Fogalmam sem.
Na, az utolsó próbán szedtetek valamelyik, azzal, hogy hozzanám neked.
Azért, amért olyan sokat tettél az Egyesületért.
Cserébe viszont azt kérik, hogy nézzetek le hozzánk este.
Hova nézünk le?
Milyen este?
Ma este a karnagyhoz.
Lesz egy kis dalos összejövetel.
Mit ülnétek itt magatokban lenkével?
Iszolgatunk, énekelünk, kicsit berogunk, eszegetünk valamit, bánatosra politizáljuk magunkat, szedjük a rendszert, akkor is marad a csillára, nem megyünk.
A csillár marad, de nem.
Na jó, hát akkor tegyük fel, hadd világítson, mire Lenke hazajön.
Nem mehetünk sehová.
Lenke ki előszakolta, hogy itthon szilveszterezünk, hármasban, Almával.
Én jól szerettem volna a gyerek elmegy máshová szilveszterezni.
Most aztán ülhet itthon a két öreggel.
Kapcsolatbeli, szíves?
Köszönöm szépen, Kálmán.
Szóval...
Számíthatunk rátok?
Mindenben, drága barátom, de majdhol maradunk.
Látom, szép a várkával.
Ja, még vezetek.
Na, ha nem jöttek, akkor boldog új évet.
Neked is boldog új évet.
Kész csókom küldöm.
Köszönöm szépen.
Átadom.
Üdvözlöm a fiúkat.
Csókola.
Na?
Megkaphatnám a létrát egy pillanatra?
Hát persze, virágom, de azt te egyedül nem tudod elcipelni.
Feldíszítem a lakást, hogy mire a szülők hazajönnek, szép legyen.
Ellenőrzés, menetjegyet, bérletet kérem.
Ellenőrzés, kérem a bérletet vagy menetjegyet.
Sajnos nem találom.
Vagy elvettettem, vagy otthon felejtettem a bérletemet.
Értem, kérem.
Kérek száz forintot, meg két forintot a jegyért.
Tessék.
Elnézést, uram, a hölgy gyámja vagyok.
Minden tett ért engem, tett el a felelősség.
Na de, uram!
Vigyázzunk, követik!
Ki volt ez?
Fogalmam sincs.
Nem ismerem.
Köszönöm szépen.
Nincs véletlenül két jóképű barátja közelben, aki enyhítené két vénlány szilveszteri magányát?
De van.
Beszerezzük az italt, és gondoskodunk lovagokról is.
Van két forintosuk?
Mert telefonálni kell.
Kettő.
Mindenünk van.
Vigyünk valami szatyrot.
Kettőt.
Hozom.
Hát, jöjjön rület, nagyon szép.
Van még egy tervem.
Most állj.
De ahhoz is segítségre van szükségem.
Mindent a vivágon létre kell hozzá?
Nem.
Csak férfi erő.
Ó, férfi erő.
Állok rendelkezésére, kisasszony.
Kit kell megverni?
Senkit.
Ki kéne vinni a ház elé a bőnféle karácsonyfát?
A többi az én dolgom.
Helyes.
Létre kimegy, karácsonyfa a ház elé.
Ha jelz szó, ha gyöngy.
Feltűnés nélkül és nagyon óvatosan kövessen.
A saját érdekében.
És ha nem?
Nagyon megvárvá.
A megbízatásom szigorúan titkos és bizalmas.
Nem babra megy a játék.
Jussi!
Hová tegyük?
Oda.
Hová?
Ide?
Igen.
Na, kicsit idébb.
Ide, ide, ide.
Jó, jó, jó.
Jól van.
Pompás ez a fa.
A gyertyákat is be lehetne kapcsolni.
Fartok tőle, hogy tűzveszélyes.
Hát, ha a lépcsőházban nem volt tűzveszélyes, akkor mitől lenne itt tűzveszélyes?
Hát, azt nem tudom.
Na, de hát, ha rendél, azért én vagyok a felelős.
Nem?
Na, és hogyha nagyobb lesz a szél?
De, Böhm bácsi, a villanyítót nem fúj el a szél.
Való, igaz.
Akkor nincs akadálya.
Fiat voluntas tua.
Legyen meg a te akaratod.
Mi sem helyet rakjunk egy pár követ a talpra, mert itt könnyen feldül és összetörik.
Nagyon jó.
Akkor én most gyorsan körbeszaladok, és megszervezek mindent.
Jó estét!
Úgy szabályozik?
Még nem tudjuk.
Mágenhem Júlcsi parancsára elosztuk a fát.
Ő elment valamit szervezni.
A többi titok.
Látom, nagy bulatság lesz.
Az hat... négyszázhatva kettő.
Köszönöm szépen.
Nagyon szépen köszönjük.
Meddig dolgozik Lenke néni?
Zárunk.
Üres a polcom.
Minden jót verik én boldog újjére.
Viszontlátásra.
Viszont kívánom, Lenka néni.
Boldog új évet!
Köszönöm.
Ne fájdalj be, asszonyom, a művész is ember!
Pesgőt nekem!
Hallotta ön velem a donguánt annak idején?
Nem hallottam.
De a pesgő elfogyott.
Pár üveg borom van még.
De, hölgyem, Don Giovanni pesgő nélkül nem is Don Giovanni könyörgő.
Segítsen a borban az észre senki se szávon.
Kedvez a mámor, kedvez a tánc.
Jöjjön a lányok, a praja nagyja.
Hívja volna tőket?
Bővészül?
Ha ezt most abba hagyja, megkapja az egyik üveg pesgőt, amit magunknak tettem félre.
A szenegarázsa.
A művész hangjára kitárulnak az ablakok, megnyílnak a szívek.
És bezáródnak a boltajtók.
Boldog új évet, művész!
Örök hálám!
Mennyivel tartozom, édesasszonyom?
Két nap csenddel a boldog új évben.
Minden jó.
Hát, ezt lekéstük.
És hogy állítsunk be üres kézzel?
Mit csinálnak itt a hidegben?
Csak nem eleszilveszteneznek a legények.
Csak képzelje, Juditka, meghívást kaptunk.
Telefonutasítás érkezett egy bizonyos... Na, ne segíts!
Vágási Ferencről, hogy azonnal rohannunk ide.
Hozzánk?
Oda bizony valami csodálatos hölgyeket ígért, akik fiatalok, szépek, facérok.
Bizonyára velük szórakozik, amíg mi odaérünk.
Itt alunk nincs.
Értem.
Na, akkor rohannunk a hátsó ajtóhoz.
Ha itt van Lenke néni, akkor talán lehetne egy kis protekciók.
Nyugodjon meg, nem sokára biztonságban lesz.
Itt nem állhat magának senki.
Jelszó?
Vagy öngy.
Én vagyok a világos.
Maga nagy bajban van.
Kilép.
Maga?
Én borítékolom a lépést.
Hová küldhetem?
Légi postán a Feri hegyre.
Tehát, niszki alma kisasszonynak.
Szelényi János erdőmérnöktől.
Álnév.
Átszázás, félrevezetés.
Álnév jegy.
Örültem.
Várom a lépést.
Boldogulj el.
Ezt nézd meg.
Júlcsi mindent bedobott.
Be.
Szép, mi?
Haragszol?
Azt hiszem, igen.
Érondottam el?
Ne feszegessük, jó?
Mikor voltunk mi jól utoljára?
Tudod mikor?
Amikor ide költöztünk, emlékszel?
Jöttem haza, bántott hús, krumplipilé.
Mit csinálsz?
Csó.
Már azt sem tudom, hogy nő vagyok én.
Hol én költözöm el, hol te vagy szolgálatban.
Igen?
Ki?
Sumegyi Oszkár.
Igen, egy kis türelmet.
Figyelem, szilveszeri riadó minden gyereknek.
Nagy szilveszeri találkozó negyed óra múlva, Alantos utca 8 szám előtt.
Minden gyerek hozzon magával csillagszórót.
Figyelem, nagy szilveszeri riadó minden gyereknek.
Tényleg, menjen élni!
Tényleg
Úgy gondolom, megyek, és megfogjuk.
Alma.
Bújkasüt.
Sütőben.
Boli.
Hűtőben.
Mi ez, kihallgatás?
De mi ez a lámpa?
Ez lámpa.
Olyan lámpaszerű lámpa.
Világít.
Kaptuk a kórhústól.
Hol marad ez a gyerek?
Úgy beszéltük meg, hogy együtt ünnepelünk, nem?
Lehetetlen őszemé vagy, Telenke.
Itt dolgozol a sarkon, és csak most érti hozzá.
Alma Rómából jön.
Légy türelmes.
No, már itt is van.
Indulj is öltözán!
Istenem, hogyan kell megcsinálni a visznótorost?
Itt van egy mázsány, aztán egyik sem ért hozzá.
Nem magyarázom, megcsinálom.
Jó estét, jó kányog!
Jó estét!
Fáj, hogy a szívemből elszáll.
Te három életkor, taxi, gumipark.
Kidobom.
Ez biztos, rontó.
Na, nem, nem.
Hát nem vagyok diszponálva.
Valami lirai, valami könnyebbet.
Na jó, mondjuk a bánkban bordalt, de csak egyszer.
Jó napot kívánok!
A kazán szerelőknek nagyon kipigyult az ízlésük.
Mi vassal, tűzzel dolgozunk.
Te mit csinálsz?
Most épp itt veled betélgetek.
Hát, ez fantasztikus, nem?
Én nem lehet táncolni, olyan nyilvatok jönnek a konyhából.
Kedves fiú, udvallás és bókok helyett éhes és sültekről beszélve.
Vigyázzat a szakás, brigászomjas!
Ti is kérünk.
Na, még pár perc, aztán robogós lesz az egész, és kezdődhet a lakoma.
Egy kis pecsdű a szakásban.
Én egyedül nem hiszem.
Tudod, készik magában.
Na most maga vagy te.
Inkább te.
Szerusz.
Egy falat kóstolott ennek az éhenkorásznak az istenért.
Amíg nem ettem egy falat, hogy sem összeesem.
Befelé, befelé, nincs előleg.
Ne zavarjátok a művész famunkában.
István, hol marad ez a gyerek?
Csóóóóóóóóóóóóóóóóóóóóóóóóóóóóóóóóóóóóóóóóóóóóóóóóóóóóóóóóóóóóóóóóóóóóóóóóóóóóóóóóóó
De jó, most megint rendben együtt leszünk.
Akárhonnan nézem.
Nagyon szeretlek.
Akárhonnan már néztem.
Most nézd, mondjuk, innen.
Én nem leszem föl.
Megint csümegit keresik, mondta, hogy a gumiiparba ment.
Halló, jó estét kívánok.
Dr. Nagy Éva vagyok.
Magenheim doktor urát keresem.
Igen, sajnos rossz hír.
Be kell jönnie.
Ugyanis a hat ügyeletes közül kettő megbetegedett.
Igen, sajnos tudom.
Az utóbbi négy évben minden karácsonyt és szilvesztert végig dolgozott.
Nem engedem be.
Értse meg, nem engedem.
Maga az évike?
Többieket végighívta?
Jó, a nagyfőnök tehet egy szívességet.
Mi?
Bent van?
Akkor... Nem is tudom, hogy mit csinálok.
Rendben van a kis évikéddel, mi?
Na jó.
Jó, öltözöm, és majd egy csókon.
Ledugtál.
Te el akarsz osonni a kis évikéddel szilveszterezni?
Hát nem.
Most nem fogsz lelépni.
Érdekes új szempont.
Évike is én.
Nem is rossz.
Most sírhatsz.
Bemehetsz.
Lemegyek én is.
Ott leszek és vigyelek.
Jó, de többnyire egyedül fogsz lenni a váróban.
Akkor is.
Nem majdlak éppen ma félre szíveszterezni.
Nem lesz Ádám évvel.
Most pedig fussatok körbe a karácsony szakorunk, aztán házon-házon járunk, felráncuk a felelőteket, gyerünk!
Sajnálattal közülöm, hogy nem foglalkozom szobáztatással.
Félre ismer engem bűvésznő.
Csak azért jöttem, hogy elégtételt.
Teljesen párbajképes vagyok.
Fegyverem nincs, de gondolom, a segédje hozott.
Van kard veled, kislány?
Mi van velem?
Az égvilágos ember.
Én elégtételt adni szeretnék a múltkori magánlap sértésért.
Ne egye magát!
Maga még fiatal.
Így igaz.
Ezt fogadjál tőlem ajándékba.
Ezért kár volt pénzt kiadnia.
Bár nagyon jó.
A pénzembe nem kerül csak munkámba.
Magának csináltam, bocsánat kér és emi alé ül.
Női napozó.
Mi van én szép egyetlen gyermekem?
Jó, jó, tudom, anya csak egy van.
Jövök, mehetek.
Hova készülnek, művész úr?
Csak úgy bel a városba.
Fészek fórumáját, még nem tudom.
Hogy az elégtétel teljes legyen, elröpít egy taxiig.
Mert én Vaktában, a Lantos utcába megyek.
Egy pillanat, és átöltözöm.
A Lencsi baba kér valamit inni.
Ki a Lencsi baba?
Senki, senki.
Belőled elég annyi, hogy gyönyörű.
Ha tudnak, beszélgessenek.
Jövök.
Itt áll a nagyszoba üresen.
Akár bát is rendezhetnénk.
Ezzel szemben mi fogunk itt hármasban békéssel szilvesterezni.
Jó programot nem tudná kitalálni te, unoka.
István!
Nem így oda ez a pulyka?
Nem!
Ne, ne, ne, nyitogass a sütőajtaját, mert megfálszik az a szerencsétlen vadár.
Hadd én nyitok ajtót, nekem üres a kezem.
Jó estét kívánok, Szelényi János vagyok, a repülőtéri futásszolgálattól.
Niszki Alma kisasszonyt keresem.
Tessék, ne fáradni.
Takács vagyok, Alma nagyapám.
Nagyapja.
Jó estét kívánok.
Takácsné vagyok.
A dolog sürgős.
Másfél óra múlva indul egy külön gép, és Magdika, tudja a kolléga nője, belázasodott.
Azonnal be kell lépnie helyette.
Len vár a taxi.
Nem tudtak más találni?
először sikerülne együtt szilveszterezni.
Nagyika, ilyenkor nincs mese a szolgálat a szolgálat.
Nem hiszem, hogy nagyon segíteni a pályáját egy kezdőnek, ha ilyen fontos pillanatban kivonná magát a munkából.
Ez sajnos igaz lehet.
Hát akkor megkérdezem.
Mi majd az öreggel itt kettesbe elmulatozunk.
Nagy mulatság lesz.
Rögtön jöjjön.
Nem könnyű munkahely, ahol a hétköznap és az ünnep mindegy.
És mit szól hozzá, kedves felesége, ez az életmódhoz?
Nincs felesége.
Nincs, aki veszekedjen velem, hogy sokat dolgozom.
És hová megy ilyenkor ez a gép?
Jugoszláviában.
Dubrovnyiban.
Szép hely, jó hely.
Nagy öröm így télen oda látogatni.
Szelényül is ebből, ugye?
Na, készen is vagyok.
Csókolom, boldog új évet, reggel jönök.
Ha nem lesz köd, ugye?
Csokó!
Jó utat!
Szerencsés repülést!
Szerencsé, hogy nagyanyád nem tudja, hogy télen nincs magyar gép Dubfoptikban.
Jó munkat!
Nagy szilveszterezés?
Nagy szilveszteri szolgálat.
Berendeltek.
Micsoda a világ, még ünnepelni se hagyják az ember.
Julika is dolgozni megy?
Nem, de a szolgálat is egy kicsit együtt lehet.
Lenke néni, itt hagyhatnánk a kolcsot.
A gyerek lent játszik valahol, és már nem tudunk szólni neki.
Anyám pár perc múlva jön, és akkor ő marad vele.
Hagyja csak ide, majd velünk vacsoráznak.
Tele vagyunk bujkával.
Köszönöm.
Boldog új évet!
Jó étvágyat kívánunk!
Jobbra van a büfé, arra van a támogató.
Mi van, ha valaki nyugalmat ad?
A tévét akar nézni.
Akkor átvanul a vágási szalomba, ahol téri csöndnyugalom.
Köszönjük a megkívánkot!
Micsoda nagy ünnepség!
Gyerek szilvester!
Júltsi vendezékben!
Szia!
Sziasztok!
Mi van?
Szefnek a szilők?
Szolgálatba szöknek.
Ez most pillanatok alatt jön.
Itt ő lesz szolgálatban.
Te úgy érzed, hallják volna.
Ha pár percig nem vagyok veletek, csak bajt csináltak.
Itt az írom ropogós bujgaső!
Itt az írom ropogós mezgő!
Innen indul a Fagyont járat?
Innen.
Ideális felszállópálya.
A biztonságjöveket kérem bekapcsolni.
Mozogni csak felszállás után szabad.
Ez komfortosztály.
Jár egy ingyenital.
Tessék.
Biztosan mérgezett.
Csak ön utánul.
Szintiszta boróka, pálinka.
Szia.
Jó, hogy jöttél.
De egy kicsit bolond vagy, ugye?
Igen, de most inkább boldog.
Ilyen szó fagyöngy.
De ez viszkum album, örökzöld.
Neked hoztam.
Köszönöm.
A bolond erdőmérnök szentimentális.
Csak mint a szentimentális légi kisasszony.
Most hova?
Hova akarod.
Szia, te itt vagy?
Mi az, téged is berendeltek?
Kezicsokolom, de nem dolgozni.
Tudtam, éreztem.
Mágenhémis bandája kis magánakciója.
Nem, ez a főorvos magánakciója.
Jöttök mind hozzám, elég volt ebből az évből.
Ma mulatunk egy nagyot.
És ha én nem jövök a nagyfehérrel, akkor mi történik?
Akkor az első útunk a Lantos utcába vitt volna.
Ha tetszik, ha nem.
A főnök így tervezte az egészet.
Hát, te tudtál erről.
Köszönöm, nem, semmit.
Szerintem hazudt.
Na jó, hát akkor menjünk.
Akkor menjünk.
Jó estét!
Mi ez, gyerek, na?
Kezeit csókolom.
Úgy látszik.
Sziasztok!
Az majd jön jövőre.
Na, mindenki kívánjon valamit, amit nagyon szeretne a jövő éppen.
Nyugalmat.
Kirbabát.
Tisztességet.
Békeséget.
Szerelmet.
Téged.
Egészséget.
Biztonságot.
Csöndet!
Sok pénzt.
Szeretetet.
És nyugalmat minden csibének.
Te kívánsz.
Helló felnőttek!
Boldog új évet!
Csináljatok nekünk boldog új évet!
Feliratot készítette Amara.org közösségével