Annyit keresünk, amiből kényelmesen megérünk.
Ebből lakást vásároljuk, az szinte reménytelen.
A bérett lakást és a kocsimat fent tudjuk tartani, de ezen felül alig tudunk valamit megspórolni, és így hitelt sem tudunk vállalni.
Pedig minden rendszer megígére, hogy azonnal rendezi a fiatalok lakáshelyzetét.
Ilyen alapon én is megígérhetem.
Én meg azt mondom, költözzetek ide.
Itt a lakás, annak a bérlakásnak az árából meg kezdődhet a takarékosság.
Hát ti hajnalban elrohantok, késő este jöttök haza.
Mi meg biztos, hogy nem zavarunk bennetek.
De mi zavarnánk Lenke nénijéket, így nem tudnának pihenni.
Nem komoly szempont, hogy ki kit zavar.
Az érdekes csak, hogy mi módon juthatunk előre, ez pedig az, hogy nem dobunk ki fölöslegesen pénzt bérlakásra, vagy... Na, most jön a nagy kérdés.
Milyen nagy kérdés?
Pénzünk nincs, a legfeljebb, ha Sanyi autóját aradjuk, de azzal sem megyünk sokra.
A megoldás, hogy elcseréljük ezt a nagyot két kicsire.
Kecske és káposzta.
Nekünk van egy túl nagy, nektek nincs semmi.
Evidens.
Nem.
Nem ilyenek.
És ennek a lakásnak az értékéből nem jön ki két kis normális... Miért jobb a teljes felfordulás, mint az egyszerű normális megoldás?
Én nem lennék képesek a témkörben... Hájó, meg a menet!
Az ember fia elmond egy értelmes javaslatot, erre kitör a parasztlázadás.
Visszavonom, nem szóltam semmit.
Csak szórom a bölcsességet, mint disznóknak a gyöngyöt.
Befejeztem.
Nagyon helyes.
Én pedig megismétlem a saját bölcsjavaslatomat.
Költözzetek haza, megoldjuk a problémákat, és megkezdjük a takarékoskodást.
Most pedig meginni a bort és az üdítőt, mert ránk romlik, az pedig pazarlás.
Egészségtekre!
Magát mostan most kaphatok csak itt.
Hogy gondolod?
Fogmosás után és a fognyúvő a manócskákkal mi lesz, mi?
Nem tudom.
Na, spurja az ágyba!
Ott játsszod-e még egy kicsit?
Ma nem jön.
De remélem, hamarosan.
Készülnek az iskolai ünnepségre.
Na gyere!
Üdv, de nehéz vagy!
Én is mehetek az ünnepségre.
Hát persze!
Most legyünk mindannyian.
Jó estét!
Matyi, várj egy jó éjszakát, puszit.
Ezt a szakadat figyel a szobában, neked is van benne valami.
Kösz.
Szia.
Szia, mami.
Ha lesz az ünnepség, nem kell menni Óviba?
Nem, de az még messze van.
De most feküdj le és aludj, mert reggel korán kell.
Jó?
Jó éjszakát.
Egész jól sikerült ez az évkönyv.
Hála Istennek elkészült.
Azt a példát vidd be, légy szíves az állami nyomdából.
Az egész tanárikar köszönetel aláírta, és minden osztályból egy-egy gyerek.
Most pedig ennék valamit, és aztán zuhanok az ágyba.
Csináltam egy kis zellárkrémlevest, ha akarod, megmelegítem.
Jó lenne, mert nagyon éhes vagyok.
Hát akkor fölteszem melegedni, és árakom a gépet.
Addig ejtőz egy kicsit.
Ezt miért nem mondtad eddig?
Mert nem volt biztos.
És most biztos?
Ali újra megoperál?
Most abban maradtak, hogy nem.
Ha lesz hely, egy pár napról betegszem, és majd gyógyszeresen kezelnek.
Azért ez furcsa, hogy vizsgálnak, tanácskoznak, és én nem tudok semmit.
Csak azt látom, hogy fáj a derekad, de ha kérdezlek, akkor azt mondod, hogy majd elműlik.
Mert ebben bíztam.
De a kollégáim elkezdtek előszakoskodni.
Megvizsgáltak és megállapították, hogy a három évvel ezelőtti műtét nem sikerült.
Akkor miért nem vagy beteg állományban, és miért nem fekszel itthon?
Miért rohangász a mentők és a klinika között?
Itthon is kezelhetne egy szakorvos.
Én nem vagyok szakértő, ti jobban tudjátok, mi a teendő.
Elnézést, hogy egyá
Anya, légy szíves, nézd meg, hogy van-e benne hiba.
Na mutasd.
Úgy látom, nincs.
Hiba az nincs benne.
De te ezt le tudnád írni sokkal szertem.
Megcsinálnád még egyszer?
Ha megnézhetem az esti mesét, jó?
Ez zsalolás, nem?
Szerintem írd meg újra a leckét, és aztán megnézheted a mesét, jó?
Jó idejó!
Most már csak azt árult el, hogy ki kezdte ezt a titkos vizsgálatot.
Kinek olyan fontos, hogy te jó legyél, miközben itthon mindent eltitkolsz?
Na most tör ki a botrány.
Szóval ez a szép radiológus kolléga nőkezte az egészet.
Észrevette, hogy nehezen mozgok, és beparancsolta röntgenbe.
Hát így kezdődött.
Sehetettem, hogy ez az oka a titkolódzásnak.
De ne aggódj!
Most nem csinálok botrányt, és nem is kérdezősködöm.
De ha meggyógyulsz, különösen fogok figyelni erre a te lelkiismeretes kolléganődre.
Megnézem, hogy halad a lecke.
Szia!
Hát nem is hallottam, hogy bejöttél.
Hát ez érdekes, pedig én itt várok, nem is tudom mióta.
Ne hülyeskedj, egy fél percelet előbb mentek meg a konyhába.
Csak vicceltem.
Szia!
Mi ez az ünnepi fogadtatás?
Nem is gondoltam, hogy már itthon vagy.
Mondtad, hogy ma később bejössz haza.
Én eljöttem korábban és bevásároltam.
Ezek szerint meglettelek.
Alaposan.
Én is pont erre gondoltam.
A lovasiskolában sem volt forgalom, csak az orvosnál kellett sokat várni.
Teljesen kiment a fejemből, hogy te ma oda készültél.
Kész egy kis sört.
Trabasz vagy.
Nem azt kérdezed, hogy mit mondott az orvos, hanem sörrel kínálsz.
Mert ha negatíval elett, akkor ihatok akár sört is, ha pedig pozitív, úgysem iszom már semmilyen alkoholt.
Kitolok veled, nem kérek sört, mert nem kívánom.
Én viszont kérek, mert szomjas vagyok.
De azért azt előbb megkérdezem, mert tényleg érdekel.
Mit mondott az orvos?
Azért kérdezed, mert nem szeretnéd a gyereket, vagy azért, mert igen?
Őszinte választ kérek, és akkor megmondom, mi az eredmény.
Na jó.
Akkor elmondom őszintén, hogy történt.
Két hete, amikor először mondtad, hogy az a gyanút, hogy terhes vagy, akkor megijedtem.
Itt állunk lakás, különösebb remények nélkül, és ilyen kilátástalan helyzetben vállaljunk egy gyereket.
De hogy múlt az idő, egyre jobban megszerettem a gondolatot, és rájöttem, ha csak agudalmaskodom, meg folyton mérlegelek, azzal nem menjünk semmire.
És Isten igazából szeretnék egy gyereket.
Ha most mást mondtál volna, akkor még ma este összecsomagolok és elhagylak.
De sajnos tévedés volt, nem várok gyereket.
És kérek sört.
Most boldog vagy?
Nem, nem vagyok boldog, sőt, egy kicsit csalódott.
Nem fogod elinni, de ma bementem egy áruházba, és gyerekágyokat néztem.
Ennyire beleértem magam.
Na nem baj, ha nem most, majd máskor.
A barsőrel nem szoktak, de kocintsunk erre.
A gyerekre.
Ma állítólag eldül, hogy újra 24 órázunk el.
Ez azt jelenti, hogy te is éjszakázol?
Nem, azt nem jelenti.
Én mondtam, hogy csak nappali műszakot vállalok.
Ezen persze jól össze is vesztünk, de nem érdekel.
Halló, tesé!
Jó napot, parancsoljam.
Igen.
Persze.
Tudom, tudom, igen.
Igen, egy hónapon állapodtunk, meg csak olyan váratlanul ért.
Természetesen.
Jó.
Jövő héten megbeszéljük.
Köszönöm viszonthallásra.
Mi az, mi történt?
Semmi.
Március első évvel a tulajdonos felmondta a lakásbérletet.
Ezzel el is dölt a lakásügyi vita.
Ez azt jelenti, hogy hazaköltözöl a nagyszüleidhez?
Miért hazaköltözöm?
Hazaköltözünk.
Ne keressek inkább egy másik lakást.
Gondolkodtam azon, amit a nagyi mondott.
Igaza van.
Ha hazaköltözünk, jobban tudunk takarékoskodni.
Ez az együttélési forma egyszer már megbukott.
Ne kockáztassuk a kapcsolatunkat.
Nem az együttélési forma bukott meg.
A házasságunk ment tönkre, ez nem ugyanaz.
Csak erre fogtuk.
Na jó.
Akkor?
Most mennem kell.
De munka után fölmennék a nagyjéghoz, és megkérdezem tőlük, hogy komolyan gondolták-e, hogy hazamehetünk.
Jó?
Jó.
Gyere, beviszlek a presszóba.
Köszönöm.
Kár, hogy nem várjuk meg a hónap végét a leszedéssel.
Hát, addigra annyit tűhull le, hogy csak a csupaszra meg a díszek maradnak.
De arra a gömbre vigyáz.
Az a legrégibb dísz, azt még Alma gyerektorában vettem.
Tudom, emlékszem rá.
Meg van való ilyen csillámló papírházikó.
Az is elég régi.
Szétment.
Megette az idő, ki kellett dobni.
Te a csúcsot csak a végén szedd le, amikor ledöntöttük a fát, mert megint fölállsz a székre, lepotyogsz, és kész a baj.
Te hova tudjuk a fát?
Majd megkérdezem kutyától, mi lesz a módszer.
Csak úgy nem dobhatom ki az utcára.
Minden éve tele van a város kiszáradt karácsonyfákkal.
Amint csak úgy kidobnak az ablakon, aztán hetekig ott égtelnek ennek a játák.
Pedig nekünk is az önnel jó, hogyha kidobnánk az ablakon.
Onnan mennéd a kapuig, különben végigforszívozhatom az egész lakást, meg a lépcsőházat a sok tű miatt.
Semmi akadálya.
Tessék a csúcs.
Büszke vagyok magamra, hogy nem töltem össze.
Hát akkor készen is vagyok.
Ajjaj, ez tényleg nagyon húlik.
Majd megkeresem a főügyelőt, aztán visszajövök.
És kidobom.
Kaphaték egy teát?
Természetesen.
Nagyon szépen dolgoztál, öreg, megérdemlem.
Én mindig szépen dolgozom, és mindig megérdemlem a jutalmat, még akkor is, ha az csak egy finom teát.
Ezt kéredik megjegyezni.
Hát ez jó nehéz darab.
Na jó, de ezzel erre a hétre be is félszük a melót.
Az jó, hanyadikra visszük?
Ötödikre, apám, és gyalog.
Ugyanis nem fér be a liftbe.
Gratulálok.
De ne félj, belekalkuláltam az árat.
A derekamat is az, hogy megroppant?
Minden.
Oké.
A folyosó is keskeny, úgyhogy csak hosszába tudjuk vinni.
Te nézz alul, apám.
Te meg rálejted.
Na, elhagyjuk le.
Aztán alárakjuk a gurknit.
Na, jó.
Bocsánat!
Jó napot kívánok!
Lenne ma még egy kis idejük?
Nem sok.
Mi lenne a pálya?
Én zongoraművész vagyok, érem szépen, és újévre meglettem magamat egy hangszerrel.
Hát erről lenne szó.
Szerencséje van, művészem.
Zongoraszállításban mi vagyunk a legjobbak.
És magának külön kedvezményes újévjárat számítunk fel.
Minden zenész közel áll a szívemhez, ugyanis operaének is voltam.
Nekem meg énektanárnő a feleségem, és rajongok a muzsikáért.
Milyen zongora, honnan, hová vigyük?
Egy rövid koncertzongoráról lenne szó.
Kitűnő állapotú páncéltőkés.
A Király utcába kéne elvinni egy zuglói villába.
Na, ott nincs emelet.
És a Király utcában?
A harmadik.
28 ezer plusz áfa.
Emelettel, fuvarral, mindennel együtt.
Ráadásul, ha szépen lekísér, elénekle magának a Radamesz románcát az Aida első felvonásából.
Bár volnék én a... Hát igazán nem mondhatja, hogy nem előnyös ajánlat.
De sajnos ennyi pénzem nincs.
Köszönöm szépen.
Viszontlátásra.
Sikeres koncerteket.
Egy pillanat, művészem.
Tessék a névjegyem, ha meggondolja magát, hívjon fel, aztán megcsináljuk a melót.
Isten áldja.
Szerintem még sokáig a Király utcában fog gyakorolni.
Milyen nagyszerű üzletemberként viselkedtél.
Hála, tőlem kapott névjegyet.
Azt hiszem, ez soha nem fog fölhívni.
Te mész hátra, és nem kell gúrtni.
Vigyázz, mert járda, kicsit magas.
Nem kell nagyon lehaladni.
Gyere, ma szebb leszel, mint valaha.
Mégiscsak esküvőről van szó.
Gábor azt ígérte, hogy kijön és lesznek képek is.
Hát, ha megígérte, akkor talán meg is tartja.
Remélem.
A fiú egyenruhában?
Ja, Isten őriz!
Nem szégyen, hogy rendőr, de elszereztünk a kölcsönzőből smokingot.
Ez volt életem nagy álma.
Fehér ruhás, ünnepélyes esküvő.
Helyett szerintem farmerban és pólóban mondom ki a boldogítóiget.
Hol van az még?
Nagy szerelmekről már hallottam, de házasságról eddig nem szólt a fáma.
Egyébként is legelőször engem illenék megkérdezed, mert hát ha élni akarok elővásárlási jogommal, és megkérem a kezedet.
Nem kérdezem, mert nincs az a pénze, miért hozzád mennék.
Te utálod a hagymát, én imádom.
Iréd lett tőlem a szivarjaimat.
Én meg csinos fiatal férje vágyom.
Nem egy idős kopasz kiltúrra.
Jól elvannak egymással.
Ettől olyan kellemes és szórakoztató ez a stúdió.
Jobb, mint otthon.
Hánykor van az esküdő?
Hatkor.
És kik lesznek a tanúk?
Antallnak egy kollégája, én pedig Sümegi művészurat kértem meg.
Olyan ideges vagyok.
Nem csodálom.
Annak idején én is nagyon izgultam, pedig nálunk nem volt semmilyen ünnepélyes külsőség.
S miért pont ma van?
S miért pont Sümegit választottad?
Sümegi művészú már annyit udvarolt nekem, hogy természetes, hogy őt kértem meg.
Egyébként az esküvőt meg már régen megbeszéltük, hogy a névnapunkon lesz, az pedig mindkettőnknek ma van.
Isteni éltessen!
Akkor az esküvői csoport tőlem kapod ajándékba.
Kösz.
Tőlem meg üzleti elveim ellenére ingyen a felvételeket.
Ezt nagyon becsüld meg leányom, mert én szívtelen ember vagyok, de ha már így összejöttek a dolgok, meghozom ezt a nem kis áldozatot.
Most pedig hozok egy kis hitelt a nagy ünnep tiszteletére.
Evviva Antonia mia!
Na meg a lendőrfiú sokáig.
Hát ez csak nem hiszem, ez olyan Hári János dum, amit... Hogy csináltad?
Hogy hogy?
Feltjártattam lenkének, ő ledobt, ennyi az egész.
Hova átérjük?
Ide, a tárolóban.
Nem piszkol, nincs útban senkinek.
Várj, rakd csak!
Hát miért lenne kevés?
Minden drágul, az emberek egyre nehezebben fizetnek.
De hál' Isten nincs lemaradásuk.
De én ilyen hallom a tévében, hogy vannak helyek, ahol páran nem fizetnek.
Aztán egész házak ülnek fűtetlen lakásban.
De egyelőre fizetett mindenki mindent, de hát kell is a tartalék.
Múlt héten a legfelső emeleten beázott egy lakás.
Kiukadt a tetőszigetelés.
Hát két nap alatt megcsinálták, de hát gondolhatod, hogy nem volt toltsó.
Hát erre kell a tartalék.
Nem iszol egy térre?
Ne, köszönöm, nem kérem.
Én meg azt is hallottam, hogy a régi lakótelepeken teljes nagyjavítása lenne szüksége.
Most kíváncsi lennék, miből fizetik ki.
Erre sokmilliós tartalékpész kellene.
Van nekünk annyi?
A fenéke.
Csak hogy én negyedévenként mindig átvizsgáltatom az épületeket, és hogyha valami baj van, azt rögtön megcsináltatom.
A legtöbb baj itt a szigeteléssel lesz.
Itt mindig nagyon erősen fúj a szél, és rögtön kiderül, hogy hol rossz a szigetelés.
Nem jutsz le?
Nem, nem, megyek fel, segítek összetakarítani a lakást.
Már nem megyek sehová.
Pihenőnapot adtam magamra.
Az nem rossz.
Én mindig arról álmodozom, hogy...
El kellene menni egy hétre, ahol meleg van, csönd és pálmafák.
Na hát ez csak álmodozás maradt, mint gyerekkoromban, amikor mindig villamos vezető akartam lenni.
Én meg gépkocsi vezető.
Így aztán az én álmom, látod, teljesült.
De te is több lettél, nem igaz?
Hát persze, hát.
Színházban éltem, és lélekben tulajdonképpen még mindig ott élek.
És ez az élet nagy ajándéka.
Mindig szídják, mindig a végét jósolják.
De hát a színház az nagy játék, és a játék az örök.
Túlél az minden rendszer politikát és nehézséget.
Épp erről beszélgetünk Lenkével, hogy szívesen elmennénk színházba.
Ha van valami ajánlatod, és segítesz jegyet szerezni, boldogan elmegyünk.
Én nem is tudom, mikor voltunk utoljára színházban.
Az ételenét várnék egy kicsit.
Kérek egy deci száraz fehér bort és egy üveg ásványvizet.
Már is hozom.
Csókolom a kezét, drága Lilla.
Alig vártam, hogy tegnap után ma is láthassam.
Üdvözlöm, drága Oszkár.
Fantasztikus, ma is milyen elegáns.
Az évetelem nem annyira nagy ünnep, hogy ezért minden nap gálába vágja magát?
Dehogy nem.
Akár egy hétig hordanám a szebb népszebb ruháimat, már amennyi van, de ma esküvőjét adu leszek, és szeretném, ha maga is velem tartana.
Miért menjek el egy idegen esküvőre?
Annak így én a sajátomra se könnyen mentem el.
Mit keresek ott, ahol semmi dolgom?
Először is ott leszek én, akit még hála Istennek ilyen hosszú távol lét után is jól ismer.
Egy nagyon kedves lakótárs szőknek lesz az esküvője, és csupa ismerőst fogod találni.
A szép új frizsorája tökéletes, semmit sem kell változtatni rajta.
Megebédelünk, és odamegyünk.
Szépen kérem.
Csak mert ilyen szépen kéri, elmegyek.
De akkor valami könnyű ételt tegyünk, mert a hivatali szertartások megfekszik a gyomroma.
Ahogy parancsolja, fő, hogy velem tart.
Az ünnepség szervezésével kapcsolatban elmondhatom, mára mindennel elkészültünk.
Bár nem szerencsés előreinni a medvebőrére, de azt hiszem, 22-én szép napunk lesz.
A műsorral hogy álltok?
Elég sok régi nővendékes eljött a kérésemre az énekari próbákra.
Mi készen állunk mindennel.
A verseket az önként jelentkezők szépen megtanulták.
Ma reggel átismételtük még egyszer.
Én amennyire lehet, nyugodt vagyok.
A torna bemutató majdnem kész, de ma és holnap szükségem van egy kis gyakorlásra.
Úgyhogy kérném a kollégákat, hogy a csoporttagjait ma délelőtt engedjék el.
Tőled hat gyerek jelentkezett.
Jöhetnek?
Hát nem örülök.
Így az óra nem ér majd sokat, de megoldom.
Hát akkor köszönöm mindenkinek.
Egyelőre mindent megbeszéltünk.
Jutka!
Még csak annyi.
Tessék!
Jó napot kívánok!
Jó napot!
Miben segíthetünk?
Petra édesapi vagyok.
A feleségemmel azt terveztük a hétvégére, hogy elutazunk vidékre, de Petra meg a barátja itthon akarnak maradni valami ünnepény miatt.
Szeretném megkérdezni, hogy eljöhetnek, vagy tényleg szükség van rájuk?
Ilyen ünnepé tíz évben egyszer van.
Azt hiszem, nagy kell lenne, ha a gyerekek kimaradnának ebből.
Mi szeretnénk itthon maradni az ünnepére.
Én énekelek a kórusban is.
Majd én ellenőrzöm őket, hogy ne legyen baj.
Az ünnepéig is segítenek, aztán meg majd figyelünk rájuk.
Így megfelel?
Vasárnap majd nálunk ebédelnek.
Egyébként én nem féltem őket.
Csak azt sajnálom, hogy a kedves szülők nem lesznek itt.
A gyerekek első óta ide járnak, és
Én nem akarok beleszólni a család életébe, de nem halaszhatnák el azt a vidéki utat.
Örülnénk, ha itt lennének.
Valószínűleg igazuk van.
Lehet, hogy meggyőzöm a feleségemet.
De ki tudhatja előre, hogy sikerül-e?
Minden esetre köszönöm szépen a segítségüket.
Minden jót!
Viszontlátásra!
A kiadványokat elküldjük az intézményeknek, az iskoláknak.
Szórólapokat készíthetünk, egészséges mozgásprogramokat szervezünk, de a sajtóban, a rádióban, a tévében alig jutunk be.
A pénz pedig kevés.
Mindenkinek kevés a pénze.
A klinikának is kevés a pénze, de tovább megyek.
A betegnek a legkevesebb a pénze.
Ne kezd virágnak panaszkodni, mert ő a fő elégedetlen mindennel.
az egészségügyjel, velem, veled, az asszisztensnőjével, a betegekkel, a pincérrel, és így tovább.
Azt hiszem, csak saját magával elégedett.
De ez egyszerűen nem igaz.
Az én békés és nyugodt természetem egyenesen csodálnivaló.
Csak éppen nagyon igényes vagyok.
Gyűlölöm a pontatlanságot, a felületességet és főleg az igazságtalanságot.
Mennyi az egész?
De amit a Nevi csinál, az a legfontosabb.
Az egészségmegőrzés, az éjszprogram, a donhányzás ellenik felvilágosítás, az egészséges életmódajánlások, a lelki tanácsadás.
Pár hete vagyok ott, de már beleszerettem.
Csupa remek és megszállott emberrel dolgozom együtt.
Csak az a baj, hogy folyton falaknak ütközök.
Minden falnak ütközik, ami pénzbe kerül.
Csak az jó, ami pénzt hoz.
A megelőzés is pénzbe kerül, a gyógyítás pedig rengeteg pénzbe kerül.
Tovább megyek, még a pénz is pénzbe kerül.
Egyébként nekem az a szerencsém, hogy van néhány pénzes vevőm, akik részint vesznek, részint rendelnek kerámiát.
Például Károly... Stopp!
Semmi, Károly.
Lehet, hogy pénze van, lehet, hogy üzletet hoz, de én nem szeretem.
Zavarja az életem nyugalmát, a társaságomat, a terveimet.
Lehet, hogy a főorvos úr féltékeny?
Most kezd ordítani, hogy ő neked a legjobb esetben is Gyuri bácsi.
És soha életében nem volt féltékeny, mert ő a legszebb és legvonzobb férfi a faluban.
És egyáltalában nem érti, hogy miért nem mentem már hozzá régen feleségként.
Szó szerint így van.
Tökéletesen tudod a műsort.
Julcsi, te például nem ilyen pót nagypapáról álmodozol.
Soha nem álmodoztam semmiféle nagypapáról.
Én a mostani családi szerkezettel nagyon megvagyok elégedve.
Persze a főorvosónak is... Mit mondtál?
Pardon, Gyuri bácsinak is megvan benne az állandó helyen.
Virág doktor, soha semmiről nem tudod meggyőzni.
Hát ebből egy szó nem igaz.
Az élvek előtt én is meghajlok.
Sőt, azt is elismerem, hogy az egészségnevelés és a megelőzés rendkívül fontos.
Na de ebben a nehéz pénzügyi helyzetben sok minden illúzió marad.
És én nem áltatom magam könnyű sikerekkel.
Na, de ez a Károly ügy azért már... Ne áltass magad, ez ügyben sem könnyű sikerekkel.
És ne próbálj belebeszélni a baráti köröm alakulásába, ugyanis én nem hagyom magamat befolyásolni senki által.
De nagyon mulattad, hogy fértékeny vagy.
Jól áll neked.
Fúj, de ez jéghideg.
Nem frissen főzted?
Károly, persze, frisset és forrult.
Te is azt kaptál, de annyit beszéltél, hogy kihűlt.
Na, add ide, megmelegítem.
Köszönöm.
Te, mit gondolsz?
Ez a Károly, szerelem?
Nem tudom, még sose kérdeztem.
Megkérdeznéd?
Nem.
Mi nem szoktunk beleszólni egymás magánéletét.
Tessék.
Jó napot!
Kezdj csak hova!
Szia!
Na hol az a nagybeteg?
Essünk hamar túl a hivatalos ügyeken.
Elnézést, egy kicsit beteg vagyok, de igyekszem.
Itt vannak a számlák, ez a kimutatás, és itt az összesítés.
Tessék, parancsoljon!
Köszönöm, nagyon kedves, de én doktor Füzi vagyok, és nem ellenőr, hanem belgyógyász.
Én vagyok a gazdaság üzemorvos, ahol moshatnék kezet.
Elga majd megmutatja a fűzőszobát, parancsoljon!
Te is jobban tennéd, ha átmennél a másik szobába.
Nem kell, hogy itt a kirakadba vizsgáljam.
Elgátolt tudtad meg?
Igen, ő telefonált, én meg hívtam az orvost.
Mi neki, de kuruzsó!
Kikurálom én magamat?
Különben sem vagyok beteg, csak meg vagyok fázott.
Amint látom, elég alaposan.
A vizsgálat pedig itt lesz, mert oda bennünk is befűtve.
Nem volt rá idő.
Egy nyavaját nem volt idő, de erőt nem volt, mert beteg vagy.
Megvárjuk, mit mond, aztán majd befűtök.
Hazaköltözzünk, vagy nem?
A nagyjék nagyon szeretnék, de én nem vagyok biztos benne, hogy ez a legjobb megoldás.
Régen mindig együtt szedtük le a karácsonyfát, az egész család.
Most meg olyan magányosak voltunk, ahogy itt lerakottunk.
De én nem nyugszom bele, hogy ez most már mindig így legyen.
Sajnálom, hogy leszettük a fát.
Engem azt se zavart, hogy hódik.
Kivéve háborús éveket, nálunk január végéig mindig megvolt.
Na, most meg ott ég telekelik a PC-ben.
Úgy látszik a főorvos úrnak, perdón, Gyuri bácsinak lelki problémái vannak.
Most ajánljam a mi lelki segélyszolgálatunkat, hogy aztán a fejemhez vágja a kávéscsészét.
Féltékenység elleni megelőző program nincs.
Neki pedig az a baja.
Én biztos, hogy nem kezdem el vigasztalni, mert lehet, hogy igaza van.
Ha én vizsgálok valakit, halálosan nyugodt vagyok.
De ha engem orvosok macerálnak, úgy félek, mint egy gyerek.
Pedig pontosan tudom, hogy mit és hogyan csinálnak.
Lehet, hogy ebben ez a baj.
Rengeteget dolgozunk, hogy ez az önnepé sikerüljön.
Érdekes, hogy mégis kevésbé fáradunk bele, mint a normális napi munkába.
Kár, hogy nem vittük el azt az ongorát.
Szükség lenne a számítógépemhez egy pár programra.
Azok pedig igencsak drágák.
Mások lopják a programot, de az nekem nem megy.
Igaz, hogy a főügyelői munka pontos művészi szervezés volt, de hát a színészekkel, rendezőkkel, világosítókkal volt dolgom.
Szóval művészettel.
Most pedig tetőfedőkkel, pénzbeszedőkkel, lakokkal bajlódom.
Persze ez is művészet.
Ként kellett volna maradnom az erdélyszázban.
Az öregnek maga saláza.
Az orvos szerint az influenza.
Nem, majd felhívom most is, meg reggel is, hát ha segítségre van szüksége.
Jere, Fruzsi, taszd az ajtót, én megyek ezzel.
Na.
Stopp!
Ott álljatok meg!
Fiatalok itt középen.
Így, így, révácska.
Gyűlész úr.
Júlia, Júlia, Júlia, Júlia, Júlia.
Lopom a kaváltat.
Fruzsi, állj Júlia mellé!
Rendben van a ruhám?
Rendben.
Jó, és a krizurám?
Mesteri!
És az enyém?
Ja, a magányi is gyönyörű.
Én is kérek majd a képből.
Egy nagyítás, Lívás Károly.
Antónia kíványsága, hogy Karo ne megyem át a küszöbön, és erről is kell egy kép.
És egyből jó kell legyen.
Ez nem természetes.
De miért?
Mert kicsit nem bírom fölemelni.
Szégyed magad.
Engem nem emelt át senki semmi annak idején.
Nem is volt lakásunk, sőt, küszöb sem volt az alvérletben.
Mégis egésztartós a házasságunk.
Lillácska, ha hozzám jönne, most döntsön, mert ezt az emelés dolgot pár év múlva már nem merem vállalni.
Ezek a képek, mondhatnám alkotások, illetve szóló emlékeitek lesznek.
Megcsinálom a küszöbös képet is pompás lesz egy feltétellel.
Ha sikeres váló, per végére is engem hívtok.
Mosoly, boldogság.
Most repül a kismadár.
Egy pillanat, pillanat, pillanat, gyerekek, pillanat, pillanat.
Gratulálok, köszönöm, gratulálok, más ajándék.
Rendben.
Feliratot készítette NAMASTE