Jó reggel, szépség királynő!
Mit szólsz az új lakótelepi ébresztőszolgálathoz?
Segíts rajta, nagyapu, úgy szeretnék még egy kicsit aludni.
Na jó, feküdj le, mire becsukod a szemed, megcsináljuk.
Jó reggelt, doktor úr!
Jó reggelt kívánok!
Ne költesse fel, még megfull a cegény.
Nem tudom, mi van vele.
Tegnap úgy ment, mint egy angyal, most meg csak höröd.
Én meg persze elkéstem.
Na jó, akkor pattintsa fel a motorház tetőt.
Igen.
Azt mondják, a Trabantnak olyan lelke van, míg némelyik embernek.
Tényleg?
Hát, állítólag igen.
Na csak, hát a kábel rendben van.
Benzin?
Van, tegnap tankoltam.
Igen, szivató.
Ez teljesen ki van húzva, gáztattam, de nem mozdult az atyaisten.
Igen, akkor üljön vissza szépen, nyomja vissza a szivatót, a váltót tegye kettesbe, nyomja ki a kuplunkot, és csak akkor engedje fel, ha szólok, gázt semmiképpen ne adjon.
Rendben van?
Jó.
Na, üljön be.
Ha a doktor úr minden reggel ilyen lármával indul, itt a telepen nem fog senki sem nyugodtan pihenni.
Drága művész úr, én meg egyszer Magnóra veszem, amikor skálázik.
Hát az se adhat oda.
Uram, az azért művészi feladatom, de én fél tízkor mindig elhallgatok.
Na, gyerünk, urak, toljuk meg.
Sajnálom, uram, nekem fejsérülésem volt.
Voltam, voltam egy kicsit sértődékeny.
Ha kimagy emberek vannak, nekem a beéneklés az nehéz munka.
Ide kijeljen, művész, ha nem megy a nóta, majd szólunk Takács úrnak, ő majd belök ki.
Hát maga úgy gyógyul, úgy lesz, egyre elviselhetett velem.
Sümegyi úr, ha minden lakónak venne fennkit egy pár füldugót, akkor se a beéneklés, se a traban, senkit nem zavarna.
Egybe vagy szeletelve?
Szeletbe kérem.
A végét ne rakja bele.
Valakinek a végét is el kell vinni.
Ebből se lesz soha jó kereskedő.
Nézze meg, hogy vágja azt a párizsit.
Baj lesz, ami ördekáinkkal zsorkám.
Jó.
Elnézést.
Ez az asszonyka rosszul van.
Fogja meg!
Valami baj van?
Mi baj van?
Jöjj!
Vegyen mély lélegzetet, úgy az orrán át.
Megint rosszul van Marika.
Lenke néni, szent isten, hát ezer éve nem láttam.
Baruka babátlány.
Lenke néni, hát magát az Isten küldte.
Beszélnünk kellene sürgősen.
Én most árut veszek át, és nincs itt más, csak egy egészen kezdő lánykát.
Most kit küldjek a húspulthoz?
Adjon gyorsan egy köpenyt, jó?
Küldjek ki a kislányt a pulthoz, én majd kimegyek és segítek neki.
Nincs nálam az egészségügyi könyve,
De hát minden rendben van.
20 deka pár is itt kért, ugye?
Igen, de végen élt.
Dobd el a végeket, kislányom.
Így, rendben.
Most csomagold be szépen.
És mi lesz a kirándulásunk, Allenke?
Friss ez a disznósaj?
Csak friss lehet, mert tegnap még nem volt.
Én is ma akartam venni.
Mennyit adhatunk?
Na, mondjuk 10 dekát.
Én 20-at vennék.
Olyan szép, friss sovány.
Legyen 20.
Jó.
Hát ez majdnem pontos.
Egy dekával kevesebb.
Megfelel?
Köszönöm szépen.
Látja a zsókám?
Segítek.
Vágj le szépen Párizsit.
Hétszer öt dekát a zsókán néninek.
Jó.
Rögtön mindenki sorra kerül.
Egy kis türelmet kérünk.
A technikai fejlődés során alakulatunkat is felszerelték.
T-72-es harckocsiba.
Önök mögött látható.
Jutka már rosszul van, alig várom, hogy felhívhassak.
Köszönjük.
Elvárom önöktől, hogy ugyanolyan lelkiismeretesen végezzék munkájukat, mint ahogy tényleges katonai idejük alatt.
Harcolj!
Ne megcsülj le!
Taron itt az 1-es, tüzelésre felkészültem, vétel!
1-es, 2-es, 3-as, előre, vétel!
Másik ránát, 10-es kétszáson, szembe mozgó harcosi, 1800, mozgásból csődj!
Nézz rátom!
Nagyon köszönöm a segítségét, Lenke néni.
Ilyen munkaerő tíz is el kellene egy ekkora üzletben.
Köszönöm.
Kérem, foglaljon már helyet egy picit.
Segítsen rajta.
Minden pénzt megadok, amit csak lehet.
Tehát tele vagyunk kezdővel.
Kettengyesen.
Marika gyakran van rosszul.
Nézze, Bandikám.
Madarasúri.
Igen, tudom.
Én évekkel ezelőtt abba hagytam.
Nem is tudom, hogy mit mondjak.
Meg kell beszélnem a férjemmel.
Én nélküle nem döntök semmibe.
És őszintén szólva, én más elfoglaltságra gondoltam.
Lenke néni, mi együtt kezdtünk, nem is mondom meg hány éve.
Most kerültem ide, ami egykori boltunkból.
Nem lehet véletlen, hogy itt újra összeakadtunk.
Hozz el a papírjait, és bevonulunk a központba.
Magának nem szabad más csinálni.
Befejeztem a kisegítést, Havel.
Elegem van az egészből.
Maradok otthon.
Az a kis plusz a nyugdíj mellett nem éri meg ezt a tortúrát.
Kész.
Itt a kávéja, Béla bácsi.
Engem nem lehet kávéval megvesztegetni.
Katasztrófa, ami ebben az iskolában van.
Lesül a bőr a pofámról, hogy hatodikos gyerekek nem képesek folyamatosan olvasni.
Hát mi lesz ebből?
Nagyon vegyes a tanárok véleménye.
Van, aki megesküszik, hogy jól halad a szóképes módszerrel.
Szerintem, hogyha az elsősök jó tanár kezébe kerülnek, akkor bármelyik módszere lehet tanítani, nem?
Pont, pont, vesszőcskel készen van a fejecske.
Csak nem belül.
Maga maradjon a Dóréminél, meg a fejecskéknél.
Jó tanár, remek ötlet.
Hol, mikor, kik?
Add utasításba, hogy egységesen tanítsuk az ABC-t.
Mindenki.
Akkor majd fognak tudni olvasni.
Rendeld el.
Te vagy az igazgató, nem?
Ne haragudj, Béla bácsi, de én nem fogom megkötni a tanárok kezét.
Ahogy a tiedet sem.
Nyissa ki az ablakot, Juditka, mert megöt a gota.
Te még nagyon fiatal vagy.
És nem vagy köteles tudni, hogy ez a módszer az ötvenes években egyszer már megbukott.
Ezekkel a modern módszerekkel meghülyítitek a gyerekeket.
Csukja be mégis, Juditka, mert jön a hideg a hátamra.
Amikor a napköziben leckét írnak, nem tudom, hogy sírjak vagy nevessek.
Az egyik abba hagyja a szóírást, ha vége a sornak, a másik meg a múltidő két t-jéből a másodikat átírja a következő sorba.
Hallottad, Áve?
Ezt az énektanárnő mondta,
Krénusz Ferenc a Volkswagen óbudai autójavító vállalatának az igazgató és Kurucz Gábor a műszaki vezetője.
Tudják-e önök, hogy hogyan fognak bruttósítani bért jövőre?
A bruttósítással kapcsolatos végrehajtási utasítás jelenleg még nem jelent meg.
Nem tudjuk azt, hogy a vállalati bértöveget kell bruttósítani, vagy a személyenként elért jövedelmet kell bruttósítani.
Ez elég nagy különbség, nem?
Hát természetesen rosszabbul járnak, hogyha csak a személyenkénti jövedelmet bruttosítanak.
Lehetnek személyek, akik rosszabbul járnak a bruttosítás folyamán.
Honnan fedezi azt a különbözetet, ami a bruttosítás után itt majd kifizetendő?
Miután az 1988 évre vonatkozó vállalati adórendszer még igazán nem alakult ki, így konkrétan nem tudjuk azt, hogy ezeket a költségtöbleteket minek a terhére számoljuk el, illetve hogy térülnek meg.
Milyen alkatrészek hiánya okozza a legnagyobb gondot a vállalatműszaki vezetőjének?
Hát a Lada típusom belül jelen pillanatban, ami nagyon szorít, a 2107-es és a 2105-ös típusváltozatnál a baloldali fényszóró.
És körülbelül hány autó nem tud emiatt közlekedni?
Hát én ezt megbecsülni nem tudom, mert csak a saját vállalatunknál felmerült ilyen alkatrész hiányokról tudok tájékoztatást adni, de bátran kimerem jelenteni, hogyha száz darab lenne most a raktáron, az két-három napon belül értékesíteni tudnánk.
Mi van, Takikám?
Üdvözlöm!
Itt tölti az ősi szezont, mi?
Hát mi van magával, Feres úr?
Nem megy a Maszek műhely?
Itt dolgozik a Faumé király?
Dehogy dolgozom.
Itt jobban megy, mint valaha.
Csak alkatrészném is.
Alkatrészném.
Ti a kapni, nem mondom ezt, azt, de hát... Jó regg, bogarak.
Kiírthatatlanok, mint a csótány a lakótelepen.
Hát, igen.
Na, és nem megy a bolt?
Hát, hogyha alkatrész meg ember volna, akkor még jobban menne.
Rajta jó, hogy találkozunk, takikám.
Nem volna kedve egy kicsit fusizni.
Annyi szó rosszul hozzám annak idején, a főnöke bogarát szinte szakembernek látszik.
Összekalapálhatná egy kis pénzt, nem?
Nem nekem való a fusi.
Nem mondom, a pénz jól jönne, de hát bejárok a rádióba nyugdíjasként.
És nekem erre idő.
Azért próbálj meg, jöjjön el, keressen meg valamikor, jó?
Hát egy kezdővel kínlódom, segédem szabadságra, úgyhogy minden rám marad.
Na, rendben van, abban maradunk, megkeresnünk.
Minden jót, visszatlátásra.
Minden jót.
Mehetünk.
Sikerült?
Itt rajta van.
Meghallgatjuk.
Vállalat emberei kívánok a szovjetuniai irányú tárgyalásra.
Jó.
Persze igazán jó akkor lesz, hogyha nettósítom.
Jó, igen.
Főtőzőm, Mester Eftar.
Szerintem a harcjármű készen áll.
Kérek engedni, hogy kiáll.
Otót indíts harcjárműbe.
Tízesen társ, kérem, nyissa ki az ajtót!
Állj meg, ne így tűnj!
Állj!
Tűnj meg, ne így tűnj!
Főt a zsefteset, ott maradt a tanka.
Érdemes voltál jönnöd a szövetkezettől?
Azt nekiszem.
Nagyon jól indul.
Veled együtt néhány kedvesen még utánam jött.
Unka, mint a tenger.
Csak ne lenne második műszak.
Lakás, főzés, gyerek.
Minden este utzonok az ágyban, mint egy hóla.
Haramcsai, kész vagy.
Köszönöm.
Én köszönöm.
Nem jártok el sehova?
Nem nagyon.
Akkor van egy meghívásotok.
Ki beszéltek valami nyelvet?
Anglók?
Én egy keveset.
De Ádám angolban is, franciában is perfekt.
Akkor két hét múlva ott a helyetek nálunk.
Este nyolckal.
Albert összecsődített egy elit csapatot.
Köszönöm.
Kis Dolce Vita.
Ott lesz néhány számítógépes kollégája.
Haverok, ismerősök.
Címet tudod?
Kocsit ne hozzatok.
Kicsaljuk hamupipőkét a konyhából.
Clarissima.
Most egy remek művőfotót.
Neked fél áron.
Gabrielle Arkangyal.
Csak ha fizetsz.
Még neked is reklám, hogyha kirakatod a képemet.
Adsz kétezeret, és csatokt adhatsz.
Szia, Julie.
Ég ágyom.
Csáó.
Jó napot.
Gyöntázás parancsol, vagy pakolást?
Mára ugyanis végeztem.
Maga lehet az utolsó, tessék, rendelkezzék velem.
Bezárunk és felugrunk hozzám egy italra.
És nézzen meg a bélyeggyűl teményét, nem?
Nem.
Elbeszélgetünk a kecskéről, meg a káposztáról.
Jó.
Az én üzleti könyvem itt van.
Kaptam 60 ezer forintot.
Ebből a múlt étele ment 5 ezer, aztán egyszer 2 ezer, és most újra adok kettőt.
Az 9 ezer.
Kész a képlet.
Maradt 51 ezer forint.
Folytatása következik.
Igazán nem lehet panaszom.
Félreértett momentán nem pénzre gondoltam.
Hallottam, hogy hamú pipőke kijön a konyhából, gondoltam, én húzom a lábára a gyémáncipelőt.
Így érthető?
Remek lesz.
Gyémáncipelőben fogok főzni, mosni, mosogatni.
Ezekkel a kezekkel.
Én jobban vigyáznék rájuk.
Apropó, mi van a műkörmökkel?
Holnapig lesz 200, aztán újra 100.
Megfelelő a kiszolgálás?
De maga még nem válaszolt a kérdésemre.
Mikor ugrik föl hozzám egy jó italra, hamupi pőke?
Én akár most.
Kicsit fáradt vagyok, de lelkes.
Minden megoldást érdekel.
Engem nem hívod?
Nem.
Most menjenek szépen haza.
Kellemes nagy basást.
Megy ez.
Nagyon oda van, érted?
Nézd meg tőle.
Csak lennék már túl ezen a ruhadt tartozáson.
A nagyfehér tud róla a tartozásról, dehogy.
Még csak az kellene.
Itt vagyunk a legjobban nem maradva.
Anyaghiány, emberhiány, szállítási késés.
Hány ember dolgozik itt?
Most 8 és 20 katona.
Ágika rohanjon a bódéban a telefon, hívja a mentőket.
A rohadt életbe hiába ugatom nekik, hogy kössék be magukat.
Óvatosan vigyétek!
Hívott ma valami?
Nem, nem.
Nézd el, jobb, ha megmondja, a kórházban úgyis vért vesznek.
Hát meg kell volt, hogy üvegsel.
Na, ugye, vigyétem.
Rohanok a jegyzékenyvért, egy pillanat, doktor úr!
Évike, menjen utána, és írja alá a munkaügyispapírját.
Igen.
Jobboldali?
Frakturati víz.
Nagyon helyes.
Jó napot!
Nagy baj van.
Ronda, nyílt lábtörés.
Ahol maga megjelenik, ott mindig baj van.
Magát én ismerem valahonnan, nem?
Én magát inkább.
Láttam már Halloween-ben haldokolni, melegítőben, bocsánat, szabadidőrúvában, amikor viccből kihívtak, most meg munkaköpenyben, mondom.
Ahol maga megjelenik, ott baj van.
Készen vagyunk, főnök, mehetünk a balesetibe.
Aztán meg a Markóba is mára végeztünk.
Majól kibosszankodtam magam.
Magát is megsértettem.
Ne haragudjon!
Á, de hogy haragszom!
Azt mondta, hogy csivár az iskola.
Na, hát én meghirdettem egy rajzversenyt.
A legjobbakat díjazuk.
A gyerekek hoznak rajzlapot, festéket, és elkezdődik a betonbörtön díszítése.
Jutalomból elviszem őket a gyerek színházba.
Jutka!
Nem mutatom az édesapámat.
Bárkeri Béla van.
Szöllősi.
Hát igazán büszke lehet a lányára.
Remek kislány.
Hát az.
Mi nagyon büszkék is vagyunk rá.
Csókolom, Judika, és hihetek.
Viszontlátásra.
Szia, apa.
Gondoltam, hogy megvárlak.
Mész most valahol?
A Jankához akartam.
Mi dolgod a Jankával?
Tartozunk neki.
Tegnap jött tőle egy lap, hogy sürgösen szüksége van az októberi részletekre.
Mi az, hogy októberi részlet?
Én ezt megölöm.
Ti Jankának nem tartozhattok semmivel.
Hogyne tartoznánk, még a java hátra van.
Semmi sincs hátra.
Én ezt a pénzt kifizettem.
Nem akartam, hogy tartozásod legyen.
De hát...
Szeretném, ha nem haragudnál rám.
Én ezt rosszul csináltam.
Én nem tudom elképzelni az életet nélküled.
Én mindig tudtam, hogy valami csoda fog történni.
Kérlek szépen.
Egyezzünk meg, hogy az egészről soha többet nem beszélünk, jó?
Na, akkor most feljössz haza vacsorára.
Nem, nem, most nem tudok menni.
Tudod, Feri katona, és azt írta a levélben, hogy lehet, hogy ma felhív.
Nem is tudom, hogy megmondjam-e neki, hogy mi történt.
Miért?
Annyira utál engem?
Nem, majd megismered.
Különben is az lenne az igazi, ha együtt lennénk.
Tudod mit?
Nem mi megyünk fel, hanem ti jöttök hozzánk.
Én fogok főzni, jó?
Nagyon jó.
Hívta az otthoniakat, ezt nem veszik föl.
Nincs otthon az asszony?
Ő holt biztos, hogy otthon van, de a szomszéd, aki a telefon, az nincs.
Halló, ma.
Te vagy az?
Bence.
Főnök úr, meg kifattom egy fejlődést?
Most én vagyok a soros.
Nem köszönöm, mint látja, várnak ránk.
Vigyázzon, doktor úr, nehogy megint megégjen.
Nagyon vicces.
Csókán.
Leülhetünk valahol?
Vagy itt az utcán akar velem társalódni?
Tudtam, hogy beállítsz, nagyon jó.
Ahogy letört a 20 nap, tűzünk haza vidáman, teljesen átképezve.
Mi van a nősüléssel?
Meghívsz alakodolomból?
Majdnem megnősültem, de látod, itt is lecserélik a típusokat.
Cserére.
Na, gyere, menjünk, mert nekem még varnom kell.
Bence tizedes.
Parancs.
Maga megmentette az életemet.
Az a felébenet meghívom egy felesle.
Értettem.
De milyen felesle?
Mi szabadnak érteni?
Megmentettél?
Menjen felesle, köszönjük.
Nem, most nem iszom, botkát sem.
Ha azt hiszi, hogy a szépsége miatt jöttem, nagyon téved.
Ó, de kár, pedig kezdtem örülni.
Tudja, ma reggel, amikor azt mondta, hogy maga látott engem Halloweenbe, akkor döbbentem rá, hogy maga mentette meg az életemet, és tulajdonképpen azért kerestem meg, hogy ezt megköszönjem.
Fölösleges.
Tudja, néha az a dolgom, hogy lelkisérült kislányok gyomrát mossa.
Ha a gyomor rendbe jött, a lélek már nem az én területem.
De ahogy nézem, nagy baj már azzal sincs.
Úgyhogy ne is beszéljünk róla, jó?
Mit keresett ma azon az építkezésen?
Szakmai gyakorlat, rémes.
Nekem egy ilyen lakótelepi építkezés olyan, mint magának egy gyomormosás.
Tudja, én építősz hallgató vagyok.
Hagaszídja nekem a panelt, akkor mit szóljak én?
Én benne lakom.
Én sose fogok panelházakat építeni.
Én addig fogok erőszakoskodni, amíg beverekszem magam egy olyan csapatba, ahol csak remek házat készülnek.
Új szállodák, új nemzeti színház.
Ezek szerint száz évig fog én.
Maga csak ne ironizáljon.
Diplomával a zsebemben végigutazom.
Olaszországot, Finnországot, Görögországot, és aztán mindenbele.
Miért?
Maga medikus korában nem a rák ellenes gyógyszer feltalálásáról álmodozott, maga álmaiban mentő autókon szaladt gáz, így omrokat mosott.
Képzelje, igen.
Már az igaz, hogy a korbontztam professzorom majdnem megölt, amikor közöltem vele, hogy nem maradok benne az intézetben.
Mikor megtudta, hogy elmentem mentőzni, azt ígérte fölbontzni.
De tudja, a mentőzés életforma.
És én ezt az életformát szeretem.
A mentős csapat nagyon egyítva.
Mi nem érünk rá arra, hogy fúrjuk egymást, hajtjuk is két.
A cínikus doktor mint megszállva.
Ahogy így szólnak, hogy éjszem meg szépült.
Kezdettem.
Maga is neked.
Látja, én mondtam, hogy baj lesz.
Egyébként közlöm magával, hogy nős vagyok.
Egy nagy gyermekapja, és igen kis jövedelemmel megáldott.
Bocsásson meg, de mennem kell, látja a vára, gyerünk.
Ez azt jelenti, hogy életem megmentőjét már soha többé nem látom.
Ahogy én magát ismerem, az ki van a zárnak.
Jöjjön.
Köszönjük.
Jó.
Merre megy?
Az építészklubba.
Tudja, hetente kétszer ott építünk légvárakat.
Kösz.
Ezt nem muszlom meg ennyivel.
Imádok nálad vacsorázni.
A csúcs az, hogy nem muszáj kezet mosni.
És főt tojást lehet enni.
Mámorító vallobás, mindjárt elsírod magam.
Hol a tojás?
Nem is vettünk ma tojást.
Vettem tegnap.
Nézd meg a szakajtóban a kemence mellett, légy szíves.
Jaj, tyúkanyú, ez olyan kemény, hogy meg se kell főzni.
Egy ittomban a piramis tövében cseréltem egy almáért.
Ott van elől a másik szakajtóban az igazi.
Jé, ezt most csináltad?
Aha, pofás, nem?
Ha összejön a kiállításom, ez lesz a bejárati ajtóval szemközt.
Szeretném, ha a népek mindjárt a bejáratnál hasra esnének tőle.
De gyönyörű.
Nagy siker.
Te, mint első néző, már is hasra estél tőle.
Tökéletes a hatás.
Vacsora ugrott.
Ne bőgj.
Mi baj?
Minden baj.
Otthon folyton morognak egymással.
Angolul beszélnek, hogy én ne értsem.
Soha nehéz.
A nagy fehér ideges.
Nem hajlandó aláírni, hogyha egy fát hozok.
És veszek szenek.
Te meghallgatózol.
Aztán nagyon megkönnyíteni az életedet, ha nem hoznál haza fákat.
Akkor nincs gond.
Az őseid majd megbékülnek.
Nem neked kell megoldanod a problémáikat.
Ne gondolj másra csak a famentes életre, meg a hörcsökre.
És most ha akarod, ha nem, vonulj ki arcot és kezet mosni, és együnk, mert mindjárt itt lesz a doktor, érted?
És még ezt a romhalm azt is el kell tüntetnünk.
Etus, elmondjam a kerámiát.
Csak ha nagyon büszke vagy rá, különben nem.
Szia, Lacika!
Karcsi bácsi a nyolcas, azt a halász levejéig hideg.
Ki tudja cserélni?
Megölöm a felszolgálónkat.
Azonnal intézkedem.
Lesül a bőr a képemről.
Tényleg megöli.
Mindene a bolt.
Leülsz?
Nem, egyért csak nyugodtan.
Kimegyek egy kicsit a levegőre.
Már zúg a fejem.
Nem vagyok meg, és hagyj engem békén, kérlek.
Nem is értelek, nem szoktál inni.
Utálom a bországot, hagyj békén, kérlek.
Csak velem nem foglalkozol.
Mindenképpen egy jó szavad.
Mindenkinek mindent elintézel.
Majd a megállt lépsz.
Majd ezt a sok nácit.
És foglalkozz végre szegény tesirével.
Először is nem a te szolgálatodra vagyok kirendelve.
Azon kívül én is német vagyok, ha nem tudnád.
Úgyhogy nekem ne nácizz!
Belőlük élsz!
Azt hiszem, ez a jelenet felesleges.
Menjen szépen el, uram, és ne csináljon itt botrányt.
Körte, te meg menj be a dolgodra.
Körte.
Remek.
És még tegeződnek is.
Vannak kisasszonyok még néhány rajongója?
Ez a szép fiú a testőröd?
Mondtam már, hogy menj be szépen.
Maga pedig üljön be a sofőr mellé, és tűnjön el.
Nem szeretném megütni.
Én nem fogom megvárni, hogy kirakjon, hanem kilépek.
Ennyi a történet.
Nehogy azt hitt, hogy örülök neki, hogy igazam lett.
És most mit fogsz csinálni?
Na, nyugodj meg, anyu!
A Miki surankák mindent szépen el fog rendezni.
Na, várj megint!
Ma reggel is?
Ma reggel se, csak most nem a doktor fúrad le, hanem az esetben.
Na, megyek!
Köszönöm, hogy megnézted!
A A A A A A A A A A
Feliratok az Amara.org közösségétől