Az nem létezik, hogy folyton tenyelj!
Na, figyelj csak szépen!
Majd kiesik a szemem.
Ügyeskedj!
Az a tízes ott nagyon kínálja magát.
Ha te javaslod, akkor nem nyúlok hozzá, mert biztos, hogy megmozdít valamit.
Azért vettem ezt a játékot, mert ehhez kézügyesség kell.
Na és?
Te sem vagy bűvész vagy lábzsonglőr, ahogy elnézem.
Egyszerűen egy-két menetben szerencséd volt, ennyi az egész.
Na de ennek vége?
Ne reménykedj!
Kicsit rukkolós fajta vagy.
Remeg a kezed.
Az enyém szilárd, mint a kőszikla.
Úgy, ahogy megmozdul.
Kár, hogy szemüveg van rajtad.
Másképp semmit észre nem vennél.
Na, de ebből elég.
Most már én is a legkeményebben koncentrálok.
Te jössz!
Miféle idétlen tréfa ez?
Hivatalosan belépek, és akkor arculhaítanak egy ilyen szúrós fadarabban?
Ha nincs rajtam a szemüvegem, kiszúrhatták volna a szememet.
Rajtunk is van.
Elnézését kérem, visszakérhetném a pálcikát?
Az ugyanis 10 pontot ér, és nagyon valószínű, hogy én gyerek.
Este fél kilenckor nincs hivatalos idő, ura, de állok a rendelkezésére.
Feljelentést teszek.
Egy kerek negyed órát vártam, és a lift csak foglaltat jelzett.
Úgyhogy meguntam, és legyalogoltam a hetedik emeletről.
Érti, uram?
A hetedikről.
Na, hogyne érteném?
Ön ott lakik.
Megjegyeztem.
Foglalt volt a lift, és lejött gyalog.
De miért kényszerültem erre?
Mert ezek a Magen Treiberék most szállítják valahová, mit tudom én hová, a televíziójukat meg a számítógépüket, és azt rakották a liftbe.
Ki van zárva?
Lehetetlen.
Hagytam az ajtajukon egy cédulát, hogy keressenek meg, amikor hazatérnek, mert valami tévedés van az elszámolásukban.
Biztos, hogy ők voltak?
Nem ismerem őket, de gondosan följegyeztem, hogy melyik lakásban ki lakik.
bepanaszolom őket a közösségi rend zavarása miatt.
Előbb megnézem, hogy mi történik itt.
Te művészem, menj ki a kapu elé, nézd meg, mi valami.
Maga maradjon itt, uram.
Rögtön visszajövünk.
A TORONTOS KÖZÖN
Jó estét, művész úr!
Egy kis levegőzés?
Nem, csak kinéztem.
Mert úgy látszik, Magenheiméktől most szállítottak el pár dolgot azzal a teherautóval.
Azt nem hiszem, az valami tévedés lesz.
Amikor megálltunk, akkor jött haza az egész család.
Én nem ismerem őket, de minden esetlenek a teherautónak azért utána nézek.
Jaj, csak valami bolyan ne legyen.
Alapos pusztítás.
Elvitték a tévét, a videót, meg onnan a rádiót.
Megnézem, nem vitték el a babáimat.
Julcsi számítógépe is előttünk.
Ki kell hívnia a rendőrséget?
Az új telefont is elvitték.
Te, ha nem vagyok indiszkrét, most éppen hol tartottad a pénzt?
Sajnos ma pont a konyhában, a cukortartóban volt.
És?
Mondom, volt.
A cukrot is elvitték?
Azt csak kijöntötték a padlóra.
De előveszem a régi telefont, itt van valahol a szekrényben, ha azt is el nem vitték.
Sokszázados úr a teherkocsi után ment.
Biztos beszól a kollégáknak, hogy állítsák meg valahol.
Nagy szerencse lenne.
Tőlem nem vittek el semmit, még a penceim is megvan.
De mi még meginnánk egy rundóval, szépsége.
Az nekünk élvezet maguknak, meg bevétel.
Hát nagyon sajnálom, de már így is rég elmúlt záróra.
Kérem, fizessenek.
Jó, de mi csak akkor fizettünk, hogyha kihoz még egy kört.
Jelentős borra valóval.
Ez igazán csábító ajánlat, de sajnos nem lehet.
Tessék, kérem, itt a számlap.
Fizessenek, és jó éjszakát kívánok.
Nem lesz könnyű megszabadulni tőlük.
Még egy percet adok nekik, aztán odamegyek.
Ha úhajtja a főnököm, én most odatépek és elmondok három verset.
Úgy elmenekülnek, mint a szél.
Nem hiszem, hogy ezek fogékonyak a költészetre.
Nem is költészet, amit előadnék.
Rímversek.
Na, ebből elég.
És ha mi ketten itt szétverjük a berendezést, mert nem szolgálnak ki, ugyanis mi nagyon békés fiúk vagyunk.
De ha begurulunk, akkor nincs kegyelem.
Húha!
Nem látszik rajtam, hogy mennyire meg vagyok rémülve?
De én nem.
Fizessenek és távozzanak.
A kolléganőm fél perc múlva hívja a rendőrséget.
Juj, de megijedtünk.
Igazi rendőrök jönnek?
Imádom őket.
Hagyd a fenébe, fizessünk és menjünk.
De nekem nincs egy árva füllérem sem.
Ja, hát én nem fizetek.
Elég lesz?
A felére.
Szűken a felére.
11.560 forint a végen.
Rám ne nézz, nincs egy alzó grandom sem.
Majd kineverem rajtad.
Ajánlom magamat a viszontlátásra.
Kellemes jó éjszakát kívánok!
Jó hétvégét!
Sok locsolót!
Minden jó, ha vége jó.
Szerencsére föltettem a pontot az J-re.
Tényleg, nem is tudom, hogy oldottuk volna meg ezt a helyzetet Rezsőnél.
Nehezen.
Rezső, hamutartók, abroscsere, szennyes edények.
Ezzel nem felteszi a pontot a J-re.
Amíg ti mosogattok, én megcsinálom a zárást.
Mindig a legalandosabb munka marad rá.
Ez méltatlan a tehetségemhez, a képzettségemhez és a szakértelmemhez.
Hiába, az én esetemben is majd az utókor fedezi fel a kincset.
Tessék, itt az első szállítmány.
Köszönöm.
Ha egy kicsit gyorsabban csinálnám, mi már most elismerés aladóznánk a képességeinek.
Szerencsére összefutottam egy járőrkocsival, és velük elkaptuk őket.
Leállították őket az úton.
Szépen utánuk mentünk, és ahol elkezdték kiordani a holmit, ott ütöttünk rajtuk.
Jó, hogy nem futottak össze velük.
Fegyver volt náluk.
Megvan minden.
Ezek legalább öt lakást kipakoltak ma éjjel.
Még jó, hogy nem voltunk itthon.
Le is lőhettek volna.
Mit gondol, a gyereket lefektethetem, vagy pedig még a gyerekszobát is átnézi?
Persze.
A gyerekszobát már átnézték.
Simán kiemelték az ország.
Szentisten, mi van itt?
Egy kis rablás.
Mindent elvittek.
Nem szeretnék még lefeküdni.
Végre egy valódi krimi.
Elvitték a tévét, a videót, a sztereorádiót.
Igen, a halból az üzenetrügzítős telefont.
Eltűnt a lányom számítógépe és a nyomtatója, meg az összes pénzünk.
Tudja, hogy milyen márkaiak voltak ezek a kék szülékek?
Fogalmam sincs.
Egy pillanat.
Júlcsi!
Tessék!
Tényleg meg lesz a számítógépem?
Meg.
Talán nem sokára el is lehet hozni.
Nem tudod véletlenül, hogy hol vannak a garanciapapírok?
Keresd már meg őket valahol ebben a disznóban.
Be kéne őket írni a jegyzőkönyvre.
Az én szobámban voltak.
Rögtön hozom, ha azokat is el nem vitték.
Főzhetek az uraknak egy kávét?
Cukrot nem tudok hozzáadni, de van szaharin.
Köszönöm, elfogadjuk.
Ha úrnak számítok, akkor én is kérek.
Azt hiszem, mai éjjel úgysem fogunk aludni.
Reggel meg be kellene menni a rendőrségre is, hogy hivatalos feljelentést tegyen.
Sajnos.
Még szerencsé, hogy elfogták őket.
Tulajdonképpen magának köszönhető, hogy lebuktak a rablók.
Hát én már a közelútban jeleztem, hogy a házban túl könnyű a bejárás.
Na de hát a megjegyzéseimnek nem volt semmi foganatja.
Most már elmehetek végre?
Természetesen.
Miért nem mehetnek?
Mert maguk másfél órával ezelőtt arra kértek, hogy maradjak itt.
Nem tudom, mire vigyáztam, de itt semmiféle különleges esemény nem történt.
Nagyon köszönjük, és nyugodalmas jó iszakát kívánunk.
Ma nem lesz szükség altatóra.
Én még életemben nem is láttam altatót.
Nekem mindig tiszta a lelki ismeretem, én nyugodtan alszom.
Ajánlom magam.
Ő fedezte fel a dolgot, de akkor is utálatos alak.
Kár, hogy nem hozzá törtek be.
Van egy kis újításom Takikán.
Nagyszerű, hát az viszi előre a világot.
Mi lenne az?
Visz magával egy mobiltelefont.
Én?
Ugyan már minek?
Én attól félek.
Mindig bosszankodom azokra a vezetőkre, akik félkézzel vezetnek, a másikkal meg beszélnek, mintha politikusok lennének.
Itt nincs félkezezés, be van szerelve a kocsiba.
Ha jön, új rendelés, Ilonka csak kiszól, és maga megy a címre.
Nem kell se felvenni, se letenni.
Csinálja magától.
Hát, talán úgy lehet, és ha kiszállok, nem dobják el rögtön?
Mert én egy tárcát sem hagyok bent, ha elhagyom a kocsit.
Na, ebben igaza van.
Arra kérem, a kiszáll, vigye magával.
Szabad?
Igen.
Ott van azon a kis állványon.
Leemeli, elviszi.
Amikor visszaszáll, oda teszi a helyére.
Üljön be!
Inte kilonkának, hogy hívjam föl.
Ne vegye fel!
Édes Takikám, hall engem?
Hát, már hogyne hallanám?
Hová indulja a főnökasszony?
Mégse hová.
Várja meg, amíg kijövök.
Na, ilyen egyszerű az egész.
Így könnyen kapja az újabb rendeléseket.
Hát akkor próbáljuk ki.
Én nem nagyon értek ezekhez a modern technikákhoz.
Őszintén szóval azt sem nagyon értem, hogy mitől gyullad ki a lámpa a szobában, ha megnyomom a villanykapcsolót.
Jópofa kis találmány, ugye?
Igen, az, jópofa.
Mondjaták is.
Drága ez a jópofa, micsoda?
Nem olcsó.
De maga nem hív senkit, csak a kocsit hívják, így olcsó.
Úgy bizony.
Így aztán, ha elunom magam, mindig beszélhetek magával.
Csak felhívom, maga vezet, és csevegünk.
Egy nyavaját.
Csak hivatalos hívás lehetséges.
Az új címa, név és más semmi.
Különben drága lesz.
Rajtam nem fog múlni.
Nem is tudom, hogy kell hívni ezen valakit.
De nem is akarom tudni, mert ha megtanulom, még a végén veszek magamnak egyet.
Majd én titokban megtanítom rá.
És ha nagyon magányos, hát csak felhívhat.
Ez a kényúr nem tudja meg soha.
De bizony, megtudom.
A számlán rajta lesz minden beszélgetés, és én azt megfizettetem, az biztos.
Képes lennél?
Mindenre.
Na, sok szerencsét!
Köszönöm.
És ne féljen, jó kis gépez!
Szavoc!
Szevasz!
Az őrzők hozta ezt a havat, le kellett állni a telepítéssel.
Majd elolvad, és akkor folytathatjuk.
Egyébként mi a probléma?
Egyébként semmi.
Én a barátod.
Ja, nagy vadász.
Jól összevesztünk vele a múltkor, amikor a vadászterületek vitája volt.
Hallottam róla.
Ő garomba volt, mint a pokróc, de meg végtelenül türelmes.
Szép jó napot!
Jó napot!
Sok a munka?
Van.
Ide szolgálhatok.
Tudja, nekem is van pár hektárnyi erdőm, ahonnan a télen jó pár köbméternyi fát vágattunk ki.
Bevallom, nem volt rossz üzlet.
Értem.
De most egy ismerősöm azt mondja, hogy nekem kell újratelepíteni a fát, ahonnan írtattunk.
Ez így van.
Nagyon szigorú törvények szabályozzák ezt.
És most van az ideje a telepítésnek.
Ha a hó elolvad, jó lesz, ha hamarosan hozzál át.
De hát én nem értek hozzá.
Nem is ez a dolgom.
Hogy oldjam meg?
Most se tudom, hol kezdjek hozzá.
Tudnék ezügyben négy szem közt pár szót váltani a főmérnök úrral?
Erről nincs mit beszélnie velem, drága uram.
Én nem tudom a maga területét letelepíteni, erre se emberem, se anyagom, se hatásköröm nincs.
Annyi munkát ad nekem most a parkerdő felújítása, hogy szinte ki se látszom belőle.
Akkor sem tudnak kis időt szakítani erre, ha jól megfizetném.
Ezt úgy értsem, hogy meg akar vesztegetni?
Nem kell ilyen csúnya kifejezéseket használni.
Elvégre a főmérnök úr is csak a piacról él.
Utána még a vadászati vitánkat is elrendezhetnénk.
Szerencséje, hogy türelmes ember vagyok, és nem úgy válaszolok erre a kérdésre, hogy kellene.
Egyébként a jövő héten tartunk egy sajtótájékoztatót a magánerdő tulajdonosok részére.
Ott mindent meg tudhat erről.
Ha van kedve és ideje, a barátommal beszélgethet róla.
Jövő héten meglátogatlak.
Viszlát!
Viszlát, Csia!
Ennyi, ennyi.
Így nem jut semmire.
Pénzt ajánl a parkerdő főnökének.
Miért?
Maga mit tenne a helyemben?
Tud valamilyen megoldást ajánlani?
Nagyon egyszerűt.
Én nyugdíjas vagyok, és van egy nyugdíjas csapatom.
Mi vállalunk ki a munkát.
Zsebbből zsebbe?
Azt nem.
Először is fölmérjük a területet, aztán kiszámítom, hogy mennyi csemetekkel, milyen, és mennyibe kerül, és mennyit kapunk mi.
Aztán a szabályoknak megfelelően szépen elvégezzük a munkát, maga meg fizet.
Már nem is olyan jó üzlet, hogy kivágattam azokat a fákat.
Akik vágták, azokkal nem volt ilyen gondom.
Most még a tébét is nekem kell fizetnem?
Bizony.
És mikor tudnák megcsinálni?
Amint megnéztem a területet, és kötöttünk egy előszerződést.
És én még milyen boldog voltam, hogy megkaptam azt a pár hektár erdőt.
Több bajom van vele, mint hittem.
Ha meg nem sértem, mi uraságod mestersége?
Festékgyáram van.
A fáról csak annyit tudok, hogy szépen ég a kandallóban télen, a nappali szobában.
Ezt a kosztömeget nem a betörők hozták fel ide.
Biztos, hogy nem.
Mikor volt itt a gyakorítás?
Uha, Danival csináltuk az ősztem, de a szekrény tetején nagyon régten nem jártunk.
Sőt, a könyveket sem szedtük le.
Porosak is.
Még a végén kiderül, hogy nagyon hasznos volt ez a betörés.
De engem felháborít, hogy idegenek összeturkálják az ember holmiát.
Az én szobámban minden célt dobáltak.
A feljegyzéseimet, a leveleimet, a ruháimat.
és elvitték az összes kazettámat a kedvenc zeneimmel.
A könyveket helyre rakjuk, és aztán pihenő.
Igenis?
Hol tartok a kikám?
Egy pillanat, mindjárt ott vagyok.
Mert a hölgy hisztériás.
Már másodszor telefonált ide.
Egyébként hogy érzi magát?
Kurcsa.
Ha valaki lát, hogy így mocsogok itt a kocsiban, biztosuljének tart.
Na, itt a hölgy.
Megérkeztem.
Kicsit lassan ért ide.
Jó napot kívánok, el is csokorom.
Hová parancsolja?
A hármas határhegyre.
Tessék.
Tessék, ez az elképzelhető könyvmennyiség, amire én számítok.
Köszönöm.
Figyelmeztetem a kollégákat, hogy ma van a tankönyvlista utolsó leadási határideje.
Ezt teljesen elfelejtettem.
Pedig éreztem az este, hogy lenne valami dolgom, de elaludtam a tévé előtt, hozzá minden kiment a fejemből és lefeküdtem.
Nagyon sajnálom, de az igazgatói utasítás szerint, aki nem tartja be a határidőt, fegyelmit kap.
Megígérem, hogy még ma megcsinálom.
Ha itt nem végzek vele, felvéhetem hozzátok?
Tegnap egész este ezen dolgoztam, ma már szeretném befejezni.
Ha későn hozod, rámegy a fél éjszakán.
Itt várakozik egy fiatalember, aki nem mer bekopogni.
Bejöhet?
Kivételesen.
Sies már dolgunk van.
Mi van vágásért?
Elfelejtettem tíz órait kapni.
Hú, ez nagy hiba.
Máskor ne forduljon elő.
Tessék, vegyél magadnak szendvicset és egy pohár tejét.
Adhatok jó rának is, ő sem hozott.
Ki vegyél neki is.
Miért tívos neki bejönnie a tanáriból?
Én nem tiltottam meg.
Mi történt a karjával?
Múlt héten elesett és eltörte.
Egyébként a tanárnéni kisfia ne mászkáljon a tanáriba.
Nagyon helyes.
Nem kell, hogy a többi gyerek megirigyelje, hogy neki kiváltságai vannak.
Jutka olyan szigorú vele, hogy inkább hátrányban marad a többivel szemben.
Én ezt túlzásnak tartom.
Ha nekem, mint szülőanyának is szabad beleszólnom a vitába, szerintem jobb, ha szigorú vagyok vele, mintha az egész osztály megutálná.
Szóval ma mindenképpen megkapom a listát?
Megígértem.
Ha nem tartod be, fegyelmit adhatsz magadnak.
Lukas, órám lesz.
Kezdjem az összesítést.
Nem, köszönöm, majd otthon ne kiugról, már csak egy órám van.
Mondtam, hogy jobbra!
Nyomás!
Mindent lekésünk!
Nyomjon bele egy kicsit, oda kell érni!
Kérem szépen, én csak a megengedett sebességgel hajtok, ha nem haragszik.
Ha ezt nem tudjuk megvenni, maga lesz érte a felelős, azt megmondhatom.
Én biztosan ott leszek időben, ahol megígértem.
Jó lesz, ha nagyon vigyázz magára.
Nagyon nagy pénzről van szó.
Most miért álltunk meg?
Miért leszek én felelős?
Mit nem tud miatta megvenni?
És miért kellett jogra fordulnom?
Én nem magához beszéltem, hanem az ügyvédemhez, aki rohan egy árverése, de eltévedt.
Hol vagyunk?
A Szépvölgyi út aljában, csak jobbra befordultam, mert azt tetszett mondani.
Mit keresünk itt?
Megyünk a hármas határhegyre, azt mondta, odaóhajt menni.
De én nem odaóhajtok menni, hanem a Szentháromság térre.
Miért nem azt mondtam?
Nem, hát akkor megyünk a Szentháromság térre.
Biztos, hogy oda akar menni?
Száz százalék.
Mit csinálnék én a hármas határhegyen?
Hát azt sem tudom, mire készül a várba, de hát oda megyünk.
Csak szóljon, ha telefonálni akar, mert azt hiszem, hogy hozzám szól.
Hogy álltak ki, bácsi?
Megyek a várba, dolgozom, csak megzavarnak ezek a telefonok.
Van riasztó a lakásban és az ajtón?
Nincs.
Nálunk nincsenek kincsek.
Egy száz éves tévé, egy úgycsak a videó, legfeljebb Júlcsi számítógépe némi érték, de áll Istennek, az is megvan.
Nálunk báncél az ajtó és rendőrséget riasztó érzékelő van a lakásban és állandó járó cirkál a környéken.
Ez ma a minimum a biztonság érdekében.
Bár akinek.
Gyerekek, ahova be akarnak törni, oda be is törnek.
És ezon az angol nemzeti bank trezorja sem kivétel.
Itt is van riasztó, meg minden figyelme.
De be akarnak törni, akkor semmit nem ér.
Én nem tartok otthon semmit.
Tv-m nincs, mert elromlott, megjavítani nem lehet, újat pedig nem veszek.
Van egy táskarádió, ma pénzem pedig a bankban, ott jó helyen van.
Erre azért nem vennék nélgett, Rúzsi.
Na, mondjuk a bankpánik ritkán mind a betörés.
Évent egynél ritkán van több.
A mi pénzük biztonságban van, kötvényekben.
Most rohanhatok haza, mert céljá van az egész lakás, és kuliszhatok reggelig, amíg egy kis rend lesz.
És mennyi pénzt vittek el?
Talán 15 ezer forint volt otthon.
Adófizetés után az is sok.
El ne felejtsek cukrot venni, mert azt is kiöntötték.
Bocsánat, ha kakodok, de nagyon ideges vagyok.
Szívem egyetlen királynője, anyagi gondjait vannak, állok rendelkezésedre.
Szívem és a tárcám egy-két díjt váll előtted.
De azért csináltassatok egy jobb zárat.
És ne idegeskedj, igazán szerencsésen úsztátok meg.
A felfordulás nem tart soká, hol még megkerülnek.
És senkinek nem lett semmi baja.
Én már ilyen optimistán szeretem látni a világot.
Ha másnál törnek be, én is könnyen vagyok optimista.
De nem szeretek szenvedő alany lenni.
Még szerencsé, hogy nem voltunk otthon, mert fegyver is volt nálunk.
A félek hazamenni.
A kocsi a doktornál van, neki kellett még a rendőrségre is bemenni.
Miért taxival hazaviszlek és megóvlak minden beszédtől?
Pár nap alatt megnyugszol, ami azért is fontos, mert ragaszkodom hozzá, hogy a következő kozmetikai versenyen indulj és győzz.
Az nekünk is nagyon fontos reklam.
Nem vagyok versenyformában.
Egyébként sem használ ez a robot a stúdióban, de az egyéb körülmények sem a legjobbak.
Én most rossz reglám lennék.
Nem igaz.
Nyugodtan elindulhatsz.
És én szívesen elmegyek neked modellnek.
Biztos nyernénk.
És akkor visszatérne az önbizalmad.
Ha nincs sok vendéged, maradj otthon holnap.
Majd én lemondok mindenkit.
Majd azt mondom a mindenkinek a győrű karbantartása.
Már csak húsz perc az árásig.
Sehol egy lélek.
Ne zárjunk be, drága főnök úr!
Ne!
Vannak késői vendégek, és az is bevétel.
Ha szabad megjegyeznem, minimális bevétel.
Nem szabad.
Íme jön valaki.
Jó estét kívánok!
Nem késtem el?
Van még kiszolgálás?
Szia, nagyikám!
Kezét csókolom.
Persze, hogy van.
Na, most aztán dőlni fog elé.
Gondolt valamit, Rezső?
Én meg sem ukkantam.
Szervusz!
Hát, te hogy kerülsz ide?
Csak nem beszállsz az éjszakai életbe.
Beszállok, sorra járom a mulatókat, bepoltolom, amit korai ifjúságomban elmulasztottam.
Zene nincs, táncolhatnék egyet.
Hát, ha akarod, bekapcsolhatjuk.
Úgy le.
Hozhatok valamit?
Á, nem.
Csak sétálni indultam, és gondoltam, ha érted jövök, talán beszélgethetünk egy kicsit.
Különben sosem látlak.
Még van egy kis munkám, aztán beszélhetünk.
Jövök már.
Beszélgessetek nyugodtan, addig mi rendet rakunk.
Hozhatok valamit, Lenke néni?
Fél konyak, fél tojáslikő.
Fél tíz.
Annyi az idő.
De ilyenkor már nem kérek semmit, köszönöm.
Szóval... Igen?
Avass be.
Mi a helyzet?
Hogy mi a helyzet?
Hát az a helyzet, hogy még nem tudom pontosan, hogy mit akarok.
De ígérem, hogy bármit döntök, és elmondom neked.
És ez nem sokára meg lesz, az biztos.
És egy döntés lesz?
Vagy kettő?
Egyszerre csak egy.
Azt hiszem, szóval most egy lesz.
S annyiról van szó.
És a kérdés az, hogy befejezzük-e vagy sem.
És János?
Vele most nem foglalkozom.
Ez a két döntés nem függ egymástól.
De ne nyugtalankodj, nem vagyok bajban.
Akkor jó.
Azért jöttem, hát ha könnyebb neked, ha beszélgethetsz velem a dologról.
Én úgy látom, nagyon magányos vagy.
Te pedig nagyon aranyos vagy.
Majd mindent megbeszélünk.
Most dárunk, aztán hívok egy taxit, jó?
Fölösleges, kint vár a kedvenc taxisom.
Ez csoda!
Mindent rendben raktál?
Julcsival.
Csináltunk egy teljes nagy takarítást.
A fürdőszodával most végeztünk.
Minden a helyén van.
Kidébe, amit elloptak.
Tündélek vagytok.
Ferit kihívta ide.
Összefutottunk, amikor lementem cukorért.
Kérdezte, mi történt, aztán jött magától.
Honnan érteztél ezt?
Régi gyakorlott betörő vagyok.
Nálunk már régen felszereltem.
Nagy biztonságot nem ad, de nem tudják könnyen kiemelni az ajtót.
Igazán nagyon kedves vagy, köszönöm szépen, de ezt az izét, amit beszereltél az ajtóba, ezt meg kellett venni, nem?
Legalább ezt hadd fizessem ki.
Csak akkor, ha az összes orvosi segítséget kifizethetem.
Egy valamiben azonban segíthetsz, vissza kell rakni helyére az ajtót, és össze kell takarítanunk ezt a sok szemetet, amit csináltad.
Én azt hittem, hogy reggelig csinálhatom a rendet.
Erre kiderül, hogy kész egy teljes tavaszi nagytakarítás.
Jövő hétvégén mi megyünk hozzá tolgozni.
Azt nem.
Összekevernétek mindent.
Ott csak én takaríthatok.
Viszont szerzek ide egy pár rendes képet.
Olyan sivár ez a lakás, mint egy kripta.
Az én pénzemet nem lopták el, mert velem volt.
Nem sok, de felajánlom a háztartásra.
Pár nap múlva kapok fizetést.
Mit tehetünk az ilyen dolgok ellen?
Még a társasház adóját is nehezen fizetjük.
És nem vagyunk amerikai milliómosok, hogy fegyveres kapujört fogadjunk a házunk elé.
Rakjuk ki az asztalt az olvasószobából a kapuhoz.
Ha mi ott dominózunk, nincs ember, aki betörjön.
Egy fűrész elég ahhoz, hogy egy 40-80 éves fát kivághasson valaki.
De arra nem gondol, hogy magától nem nő a helyére semmi.
Jó néhány év kell, amíg ezt az új tulajdonosok megtanulják.
Hát én igazán nem vagyok a modern technika ellensége, tehát majdnem a fának mentem emiatt a telefonálgató hölgy miatt.
Igazán nem szerettette meg velem ezt a jó pofamasinát.
Biztos kikapok az öregemtől, ha megtudja, hogy beleavatkoztam a fiatalok ügyébe.
De én nem tágítok.
Segítek.
Ha tudok.
Az egyik lépést biztosan megteszem.
De a másikból már egyáltalán nem vagyok olyan biztos.
Annyi csalódásért, hogy jobb, ha óvatos leszek.
A cégkötvényeit szépben tartom, annak a kulcsát otthon a mosdó alá ragasztottam.
A saját papírjaimet egy másik szépben tartom, annak a kulcsa itt van a nyakamban.
Én meg ki tudja volna.
Engem nem érett meglepetés.
Azt az ajtót nem emelik ki többet, az biztos.
Mi az te dolgozol?
Azt hittem, régen ágban vagy.
Szia!
Ma éjjel nem lesz rá időm.
Itt az összes tankönyv igény.
Ebből hajnal előtt nem lesz kész összesítés.
Dehogy nem!
Összerakom a számítógépet, te diktálsz, és egy óra alatt kinyomtatva megcsináljuk az egészet.
Tehát ez nyolc osztály különböző könyveinek a listája.
Más-más darabszám.
Ráadásul az árat is ki kell számolni kiadók szerint.
Te nem tudod, mire képes egy számítógép és egy jó szakember.
Főzz légy szíves két jó erős kávét.
Én addig összerakom a gépet.
Te diktálsz, én írok, a gép dolgozik.
Éjfélre ágyban leszünk, megígérem.
Ha ez igaz, akkor még jobban foglak tisztelni, mint eddig.
Főzöm a kávét, és van még egy fél üveg bor.
Ha kész leszünk, kocsinthatunk is egyet.
Köszönöm, hogy megnézted!