NAMASTE
Sziasztok!
Ki az az őrült, aki hajnalban fúj?
Nem tudom, de már tegnap este elkezdte.
Ide költözött egy újra.
Nem hiszem.
De itt, ha az ötödik házban fújnak, akkor is úgy hallatszik, mintha itt lenne a lakásban.
Nem a lakásban, hanem a fejemben.
Rohanok, szia!
Reggelid a konyhában.
Köszönöm.
Este találkozunk.
Próbálj megaludni.
Szia!
Meg kell baloldulni.
Legalább ne reggel, meg este fúrnának.
Ilyen sokat fönösleges ruhád?
A bizalmányiba akartam vinni őket.
Na és miért nem viszed?
Három ilyen szép ruha árából már vehetnél egy újat.
Ezeket is vigyétek csak el a menekülteknek.
Majd veszek anyagot, és ismerek egy dráganait, aki hornakem, ezeknél sokkal szebbet.
Bőm se tudja, hol fúrnak.
Megyek és átnézem a ruhatárról.
Én már kivála vettem azt, és becsomagolom, és mehetünk.
Te honnan tudod, hogy melyik ruhámat akarom beadni, és melyiket felvenni?
Ötven évig nem vetted észre, hogy mikor mit cseréltem ki a gála ruháid közül.
Pont most akarsz beleszólni?
Úgy gondolod?
Hát én már munkani sem merek.
Egy diktatúra van.
Nem kéne egy kongresszus összehívni?
Miféle kongresszus?
Mi hárman összeülünk.
És elhatározok, hogy ezentúl takács helyett szakács lesz a nevünk.
Véget vetünk a te monolitikus uralmadnak.
Átveszünk a hatalmat.
Azt szeretném én látni.
Te ma nem dolgozol?
Szabad vagyok.
De bemegyek, hogy megbeszéljük a tiltakozás módját.
Milyen fele?
Ti mi ellen tiltakoztatok?
Egy ejtőernyőst akarnak új főnöknek kinevezni.
Ez szavatag se lehet.
Egy légitársaság élén igazán jól működhet egy ejtőernyős.
Egy igazi nem is lenne baj, de ez a párt központból zuhan.
Nem kellene más állás után nézned?
Na, elég a politizálásból.
Fogd egy csomagot, öreg, és menjünk, mert nekem még ma dolgoznom is kell.
János még alszik?
Bement a tanácshoz.
Két hónapja nem kapunk választ a telekkérvényünkre.
Megpróbál valamit személyesen intézni.
Mást nem mondhatok, Szelenyi úr, mint hogy mind a mai napig nem sikerült az elnök elvtársnak és az elnök helyettes elvtársnak találkoznia.
Nem értem, több mint két hónapja ülnek ezen a kérvényen, és sehol semmi.
Nem az a szabály, hogy 30 napon belül válaszolni kell minden beadványra?
Elvben igen, de hát tudja, mi van itt most.
Minden a feje tetején áll.
Én csak egy titkárnő vagyok.
Nekem ebben nincs beleszólásom.
Nem is önt hibáztatom, csak szeretném, hogyha a tanácselnök fogadna és elmondaná, hogy mi is a helyzet.
Nem adná egy időpontot, amikor vele beszélhetnék?
Itt minden pillanat foglalt.
Hívjon fel engem, Szelényi úr.
Az elnök elvtárs csak délután jön be.
Megbeszélek vele egy találkozót.
Más nem tehetek.
Nagyon hálás lennék.
Ha még két hónapot kell várnunk, biztos nem lesz elég a pénzünk a vásárláshoz.
A telekárak mennek fel, a pénz meg romlik.
Akkor majd délután ide telefonálok.
Köszönöm a segítséget, Kezi Csokó.
Minden jót.
Elnök hábtárs, itt volt ez a Szelényi.
Tudja, akinek a telek kérvénye?
Mikor adhatok neki egy időpontot?
Értem.
Akkor egyelőre ne.
Jó, majd kitalálok valamit.
Ez reménytelen.
Teljesen kilátástalan.
Mi baj a megint?
Végigjártam mind a hétház, minden emeletét is, nem találom.
Mindenütt úgy hallani, hogy ott fúrnak.
Becsöngetek.
és semmi.
Pedig a maga kötelessége, hogy itt biztosítsa a nyugalmat.
Tegyen feljelentést a rendőrsége vagy a tanársán, ez engem nem érdekel, de ez elviselhetetlen, és közlöm magával, hogy hangja is van.
Nem hívott maga mostanában többet a szokottnál, művész úr?
Kis egereket nem tapasztalt?
Én közlöm önnel hivatalosan, hogy a konyhám tele van angyával.
A kenyérre, a mézre, mindenre rámásznak.
Intézkedjék, csináljon csendet!
Jó reggelt, Bőm úr!
Gratulálok!
Nagyon szép lett a lépcsőház!
Köszönöm szépen!
De tessék elképzelni, hogy már elloptak egy cserép aszparágust!
Hát, hogy micsoda emberek vannak!
Az egyik lopp, a másik fúr!
Milyen szép, nagy lett a kis Flóra!
Így igaz, alig bírom már cipelni.
Jobban van, Bőm úr?
Meg lett a gyógyszered?
Ha ma megkapom azt a papírt a körzeti orvostól, és végre kiváltom, akkor azt hiszem, teljesen rendben jövök.
Ezt tessék elmesélni majd a doktor úrnak, ugyanis ő adta nekem a tanácsot.
Ne filozofáljon Józsi, mérje le és mondja meg, hogy mit fizetek.
És kész.
Hozzák a gyereket, haza kell érnem.
Én nem érem, de miért nem vesz a művésznő déli gyümölcset?
Hogy itt az alma.
Hazaviszi, fölteszi a szekrény tetejére, egész télen van gyümölcs és finoman illatozik.
A déli gyümölcs drága nekem, de az nagyon jó ötlet, hogy egész télen almaszakban üljek.
Holnap nálam lesz a Trabant, akkor viszek almát, most csak ezt mérje le.
Nincs kedvem cipekedni.
Régen árultak az utcán sütve, most nincs.
Vacakolhatok vele órákit.
Ez igaz.
Adhatok egy jó tanácsot?
Hintse meg cukorral, tegye alufóliába, s utána be a sütőbe.
A hamarabb sülés jobb ízű.
Ez egy újfajta, hamarabb pul.
Jól jár vele.
64 forintot kapok.
Kap.
Köszönöm a tanácsot, kipróbálom.
Mi lesz itt jövőre, mit gondol?
Meg a meggazdagszik, mi meg éhen halunk.
Botrány, nem gazdagszik meg itt senki.
Ha szabadáros lesz minden, nem marad vevő, vevő nélkül nincs keresett.
Nekem már az idén sincs, ha a művésznő csak sütőtököt vesz.
A sütők tele van vitaminnal.
A gyerekek is nagyon szeretik, én is megeszem néha.
Holnap jövök az almáért.
Minden jót!
És ha sikerül, eladom egy nagyobb cserepet.
Lehet, hogy mégis veszek egy mélyi hűtőt, akkor meggazdagodhat.
Ha nem, maga marad szegény, én meg éhes.
Mozart rekvémének története valóságos krimi.
Már nagyon beteg volt, amikor felkereste egy fekete ruhás, titokzatos lakály, és egy ismeretlen úr nevében megbízta, hogy írjon egy rekvémet.
Mozart hozzá is látott, de befejezni már nem tudta.
A hetedik Lacrimosa téte első nyolc ütemét még ő írta, de a művet Züssmeier nevű tanítványa fejezte be.
Ági?
Mit akart az ismeretlen, aki a művet rendelte?
Egy vázeg nevű báró volt, aki mind saját művét szerette volna előadatni, de hát ez nem sikerült.
Egy újabb képregény.
Már megint olvasgatsz?
Bocsánatot kérek, de én nagyon szeretem a képregényt.
Nem olvastam, csak itt felejtettem kinyitva.
Még a Bibliácsom az énekórán kell tanulmányoznod.
Na, ülj le.
Nagy Ági.
Juszka néni, mit jelent az, hogy halottak napja, és miért van éppen ma?
Én bizony nem is tudom.
Fogalmam sincs.
Mert könyvtárban megnézem, és ha megtudom, akkor a következő órán elmondom.
Szünet!
Jó érzés látni, hogy az emberek nem csak ölik egymást, hanem hajlandók segíteni is.
Csak hogy az ilyen adokozással nem lehet mindent megoldani.
De egy kicsit is segít, akkor megéri.
Jó érzés annak, aki ad, és jó érzés annak, aki kap.
Hová vihetem, asszonyom?
Az ABC-be vigyen, legyen szíves!
Tessék, parancsoljon!
Tessék!
Köszönöm, uram!
Ritka eset, nyugdíjas, közéltes taxi jár a munkahelyére.
Szép viszi rád.
Mondjuk inkább nyugdíjas taxi, és ingyen furikázza nejét a városba.
Ennek a jólét elvette az eszész.
Úgy rohangál, mintha nyugati kocsival nem is vonatkozza rájuk semmiféle szabály.
De öreg, engem rakj ki, inkább én busszal megyek.
Ez nem az én idegeimnek való.
Ne aggódj, nem lesz semmi bajunk.
A buszok is hajtanak, mint az őrült.
Én lassan és nyugodtan vezetek.
Hajthatsz te lassan, ha más nem vigyáz.
Én nem szeretem ezt a taxizást.
Most én mondom, amit te reggel.
Ötven éve vezetek, és most jut ezedbe, hogy veszélyes.
Eddig is az volt, és ebből éltünk.
Nem csak ebből éltünk, mert én is dolgoztam egy keveset.
És amíg nem emlegettem, én is aggódtam.
Mit tanul mányosz, Juditka?
Képzelje el, Béla bácsi, nem tudtam megmondani, hogy mit is jelent tulajdonképpen a halottak napja.
És most már tudja?
Hát sok ebben sincs, pedig ez most jelent meg.
Mondja, a katolikus egyházban a halottakról való megemlékezés napja november másodika.
Ez már rég nem csak katolikus ünnep.
Mindenki ilyenkor ünnepli.
Én tegnap jártam apám Síriánál.
Olyan tömeg volt a temetőben, hogy fantasztikus.
November első, az egyház szerint minden szentek napja.
Eredetileg minden üdvözült lélek ünnepe volt, míg november másodika a tisztító tűzben szenvedő lelkeké.
Maga ezt honnan tudja, Béla bácsi?
Papnak készült?
Én?
Nem.
Csak nekem megvan a régi újidők lexikona, tegnap eszembe jutott és megnéztem.
Ha mi is tanultunk volna hittant, akkor ezt most mind tudnánk.
Én legalább olvasgattam a Bibliát, különben egy szót sem értenék a művészertörténetből.
Az én két sracom már tavaly is tanult hittant, akkor még a templomban volt.
Maga vallásos, vilmácska.
Hát ezt nem gondoltam volna.
Vallásos nem, de hívő az vagyok.
Ez meglep.
Nem úgy néz ki.
Nem az számít, hogy maga minek néz, hanem hogy mi az igazság.
Én csak azért mondom, mert tudomásom szerint a hívők egyik jellemszője a szeretet és a türelem.
Azt gondolják, hogy bárki alkalmas egy ilyen vállalat vezetésére?
Én elmegyek külföldre vagy a mezőgazdaságba.
Várjátok ki a végét, még nem kell semmit elhatároznatok.
De nem árt, ha egy kicsit előre gondolkodnak.
Különösen azért, mert ha én eddig felültem a gépre, két dologban biztos voltam.
Tudtam, hogy én jó pilóta vagyok, és tudtam, hogy megy a gép.
Gondolod, hogy egy új főnök és a repülőgépek állapota között ilyen szoros összefüggés van?
Nem hiszem, hogyha valaki nem volt alkalmas pártvezetőnek, akkor ide megfelel.
és akkor inkább szórok műtrágyát.
Rohannom kell.
Holnap találkozunk.
Sziasztok!
Még sose láttalak ilyen dühösnek.
Ma már nem lehet valakit csak úgy kinevezni egy olyan helyre, ahová szakértelem kell.
Ez nem politikai intézmény, hanem léki társaság.
Csókom a kezed, szép asszony!
Szia, Desiree!
De rég láttalak.
De jól néz rá ki.
Kösz.
Iszunk egy kávét?
Nem bánom.
Ott vagy még az utazási irodánál?
Nem, már átmentem az idegenforgalmi hivatalba.
Több a pénz?
Csak érdekesebb a munka.
Olyan, mint valami mese.
Most már nem is hiszem el, hogy tényleg ott voltam.
Pedig itt a bizonyíték.
Komoly világlátott hölgy lettél, Júlcsi és a Szent Márk tér.
Itt majd lesz egy emléktábla.
Itt járt Magenheim Júlcsi 1989. októberében.
Éhes vagy?
Hát, be tudnék kapni egy kis palatot.
Hozok.
Ki vagy?
Bejöhetsz, itt tálalok.
Szervusz!
Megint csupa unok az egész ház.
Csak ketten vagyunk, de csak azért, mert ennyi a létszám.
Viszont négynek elég.
Akkor a szád vagy.
Mi ez?
Ezt fogjuk enni?
Nem kötelező.
Csak egy lehetőség.
Más viszont nincs.
Akkor én talán megnézem előbb a gyerek torkát.
Ráér.
Ha kiül a sültök, akkor tényleg nem jó.
Ne várj ránk.
Láss hozzá.
Etus, ez nagyon jó.
Ez tényleg nagyon jó.
Nem tetszik megkóstolni?
Biztos, hogy ízlik.
Halálbiztos.
Azért inkább ennék egy átsült bélszínt.
De az nincs.
De van.
A te kis Charlotte-odnál Amerikában.
Ha vele mentél volna, ehetnél bélszínt éjjel-nappal.
Mutasd azt a tötöt.
Hova süllyedtem?
Ugye, hogy milyen finom?
Nagyon.
Te például miért nem eszel velünk?
Üld le és egyél.
Nincs megmérgezve, lény nyugodt.
De én ezt tettem ebédre, és nem vagyok éhes.
Vehetek mi?
Kiveheted mind.
Azt nem, én is veszek még egyet.
Ugye, hogy milyen finom?
De az az túlzás, de meg lehet enni.
Én meg éhes vagyok.
Mi van, rossz kedvezve?
Mondjuk, hogy nincs igazán jó kedvem.
De ez magánügy.
Hát a magánügy akkor az ránk is tartozik, nem?
Nem akarsz róla beszélni?
Ezt a november elejét én nem szeretem, és nem is fogom szeretni soha, amíg élek, pedig eltelt azóta harminchárom év.
Emlékszel, Csibe, meséltem, mi történt akkor a papád szüleivel, meg a szigzaival.
Ezekben a napokban én mindig rájuk gondolok.
És ezek nem igazán vidám gondolatok.
Azért van itt most ez a három gyertya?
Ez szép régi szokás, különösen falun, hogy ilyenkor annyi gyertyát gyújtanak otthon, ahány kedves halottja van a családnak.
Te azóta nem is vagy boldog soha?
Úgy, mint addig voltam, nem.
Másképp.
Hiszen itt vagy te, itt van Flóra, itt van a papád, a mamád.
Ez is boldogság, csak egy kicsit más.
És persze itt vagyok én is.
Nem.
De igen.
Ez különösen azért jó, mert kimész és megnézed a pici torkát.
Én úgy láttam, hogy piros.
Hogy van a főorvos assza?
Jobban, de nagyon lassan javul.
Reméljük rendbe jön.
Nem tudom, mit teljek.
Tudok egy vevőt a házra, de hát nem rohálhatok be a kórházba üzleti ügyekkel.
Pedig ez sok mindent megoldott.
De hát állítólag csak akkor adhatjuk el a házat, ha kifizettük az illetéket.
És arról még nem érkezett semmiféle papír.
Néha azt álmodom, hogy megtudtam, mekkora összeget kell kifizetni, és arra ébredek, hogy kivert a víz.
Hát, nem ok nélkül.
Ez becslésem szerint kb.
fél millió forint lesz.
Összesen?
Nem.
Ez csak a tanárnőre eső rész.
Na, ezt szoktam álmodni.
Akkor nyugodtan ki is ugorhatunk az ablakon.
Túl drasztikus megoldás.
Ha ezt az üzletet összetudnám hozni, akkor ez nem lehet gond.
Ez a vevő még lakottan is megveszi.
De sürgős neki.
Nem tudom miért, de sürgős.
Jó lenne, hogyha beszélnétek a főorvos asszonynal.
Jó.
Holnap jutka, bemegy, megbeszél, és aztán telefonálunk.
Köszönöm szépen.
Várom a tisztást.
Minden jót.
Na, most pedig iszunk egy kávét, reggel óta várjunk rá.
Főzzek?
Igen, nagy örömet szerezne.
Te pedig szerezz fecskendőt és egy használható vérnyomásmérőt.
Nagyon szépen megragasztottam raktapasszal, már nem szelel.
De szelel.
Nem vette észre, hogy ma mindenkinek feltűnően alacsony a vérnyomása?
Na, lássuk azt a kávét.
Hoztam műszempillát.
Ez az.
Szeretném ma ezt feltenni.
Mindenki azt mondja, hogy nagyon erőnyös.
Biztosan.
De úgy gondolom, hogy szemüvegen keresztül nem látszik.
Természetesen a kívánja feltesszük.
Mindent úgy csinálunk, ahogyan a legelőnyösebbnek tartja.
Nem szeretném, ha szemüveges fényképet készítenének.
Így is nagyon jó.
Asszonyom, nekünk a siker érdekében valóságos képet kell kiküldeni.
Képzelje el, hogy az ismeretlen lovag, aki már nyergeli az ő hófehér paripáját, kint látta az ön szemüvegnélküli képét, és itt meglátja szemüvegget.
Lehet, hogy leesik a lóról, és az önnek se lenne jó.
Nagyon sok férfi tépa szemüvegesnök vonzana.
Ha megengedi én, mint férfi, azt javaslom, maradjon a szemüveg.
Azzal...
Hogy is mondjam, kifejezetten intellektuális hatásról.
Jó, meggyőztek.
Nem kell a műszempilla és marad a szemveg.
Vetkőszeg.
Igen, tessék kint az öltözőben.
Ez elviselhetetlen.
Minden besti bányalém idejön.
És fizet.
Ezt a tényt egy pillanatra se téveszem elől szívem egyetlen királynője.
Pénzt fizet.
Kezit csókolom.
Jó napot, Gabriel.
Van eredmény?
Hát, Hermin, tíz napja adtam fel a küldeményt.
Valószínűleg még oda sem élt.
Sajnos Amerika messze van.
Ugyan, Gabriel, hát létezik gyorsposta is.
Huszonnégy óra alatt háztól házig.
Még jó, hogy nem lovas küldönt és hajó viszi a képemet.
Hermin.
Maga itt fizetett összesen 1000 forintot.
Az az extra posta egymagában legalább 3000 forint.
Miből, drága Hermin, miből?
De ha létrejön ezen az úton a kapcsolat, akkor dollár a vége.
Csak nem néz engem teljesen libának.
Sok-sok dollár a vége, mik hozzá a saját zsebükbe.
Azért ha az a kép kiérkezik oda, én nem hinném, hogy ne akadna egy nagy csomó férfi jelentkező.
Én tökéletesen tisztában vagyok a hatásomban.
És ha téved?
Ha nem özönlenek azonnal a férfiak, akkor hol a sok dollár?
Ugyanis én nem vagyok olyan biztos abban, hogy egész Amerika útra kell a Hermin fotó alapján.
Akkor meg az ezer forint is sok.
Maga nem ismeri a férfiakat, kedvesem.
Én viszont igen.
Én tutira megyek.
Nyugodtan kockáztathatták volna a gyors postát.
Mikor érdeklődjek?
Legyen türelemmel, drága Hermin.
Ahogy jelzés jön az üzlettársnőmtől, azonnal értesítjük.
10 táviratot küldünk, ennyi kockázatot mi is vállalunk.
Az idegenforgalom nagy üzlet lehetne a hazának, ha működne.
Elsősorban külföldi, de a belföldi is.
Gyönyörűen hangzik.
De mit kezdjek én ezzel?
Ezt.
Ez alap munkatársakat keres, kezdő újságírókat, illetve idegen forgalmi szakembereket.
Angol, német, nyelvtudás, előny.
Na, milyen nyelven beszélsz?
Azzal nem lenne baj, de mitől lennék én újságíró?
Idegen vezető voltam, stewardess vagyok, de még életemben néhány önéletrajzon kívül semmit nem írtam.
Senki sem születik újságírónak, hanem megtanulja.
Alany állítmány egyeztetése talán megy, nem?
Talán.
És ennek a lapnak te vagy a főnöke?
Nem, nem, én egészen más területen dolgozom.
Nem kell aggódnod.
Gondold meg is, ha eldöntötted, szólj, mert segíthetek.
Itt a szekundáns mindig egyben presszós lány is.
Nem kötelező, csak ha önként vállalja.
Köszönöm szépen.
Ugye maga azt mondta nekem, hogy férjezett és gyereke van.
Igen, ezt mondtam.
Ezt.
De ez nem igaz, ugye?
Lehetne.
Na szép.
Kis önvédelmi hazugság, nem, hogy a doktorbácsi kikezdje szegényvédtelen kislányja?
Nem.
Csak egy kis rögtönzés.
Olyan büszkén mondta, hogy nős meg két gyerek, hogy nem bírtam ellenállni egy gyors válasznak.
Egyébként nem félek a doktorbácsiktól.
Nagylány vagyok már, és tudok magamra vigyázni.
El tudom képzelni.
Jó módú pesti úrilány.
Protekcióval vették fel az egyetemre, szülőknél lakik, anyagi gondjai nincsenek.
Fantasztikus.
Minden stimmel.
Videi ki vagyok, albérletben lakom, éjszakai ügyeletben ápoló nő voltam, harmadszorra vettek fel protekció nélkül, és elsősorban anyagi gondjaim vannak.
Maga egészen kiváló diagnózta.
Pecskendőt szereztem, vérnyomásmérő éppen nincs raktáron,
Mit intézhetek még?
Mert úgy látom, zavarok.
Rosszul látod.
Na, megyek és ásírom a főnöknek, hogy nincs ennél.
Jó vele gárni.
Csak nem jó üzlet.
Nem fogad el pénzt.
Soha.
Ez a Dili.
Isteni kollega, nagyon jó orvos.
Csak elvei vannak, és ez nem jó üzlet.
Mi a fele?
Én meg azt hittem attól olyan laza, mert tele van pénze.
Kér kávét?
Ilyen késő este, ilyen messzire már nem szívesen vállalok fuvart.
Itt vagyunk.
Ez a mi házunk.
Mennyi lesz?
240.
Csak egy ezre sem van.
Az baj, az előző fuvarnál váltottam, nincs apróm.
Szép világ, amikor a százas, azt mondjuk, hogy apró.
Itt van egy kolléga, amit megkérdezem, tud-e váltani?
Kis türelmét kérem.
Jó, kösz.
Kolléga úr, van aprója?
Csak annyi a dolgunk, hogy kiváltjuk a csekket, ehhez ideadja Fickó előre a pénzt, természetesen a fekete árat, kivegyünk vele Ausztriába, az ő kocsián, és kész.
Keresünk is rajta, és ingyen sétaud Bécsbe és vissza.
És mondja, Oszkár, maga ezt rendes dolognak tartja?
Nem tudom, nem is gondolkoztam rajta.
Nekem nincs annyi pénzem, hogy fél napot sétáljak Bécsben, így pedig kimehetnénk.
Hát ide figyeljen.
Én nem keresek valami sokat azzal, hogy így nyugdíjas létemre ezeket a cuccokat árulom, de úgy, ahogy megélek belőle.
Nekem sincs pénzem arra, hogy külföldre utazgassak.
De nem szeretek csalni.
És különösen nem szeretem magam kiszolgáltatni egy idegennek.
Ez ugyanis valahogy nem stimmel.
Én nem megyek.
Vegye úgy rágalill, hogy nem mondtam semmit.
Felejtsük el az egészet.
Azt képzeltem, magának is tetszene, ha karonfogva végig sétálnánk a Kertnestraszén, és nézegetnénk a kirakatokat.
Mi öröm van abban, ha egy fillér nélkül a kirakatokat nézegeti.
Áruj el nekem gyorsan.
Ha végig sétál egy múzeumon, nem jut eszébe, hogy megvegye a Picasso képet.
Csak gyönyörködik benne.
Ilyen sétára gondoltam.
Nem szeretem Picasso-t, nem megyek magával Bécsbe, maga viszont elmegy innen, mert nem tudom megcsinálni a mai zárást.
Viszontlátásra.
Igazán nem akartam megbántani, Lillácska.
Csöndben maradok, egy szót sem szólok.
Megvárhatod?
Viszontlátásra.
Én nem nyúltam hozzá, csak kinyitottam az ajtót, erre kizuhant.
Halott.
Takarjátok le.
Legalább két órája meghalt.
Mitől?
Külsérelmi nyomot nem látok.
Így ránézésre szívroham.
Nem is nála se pénz se irat.
Mindenét kirámolták.
Nem vagyok nyomozó, de szerintem a halottat ragolták ki.
Semmi nyoma annak, hogy gyilkosság lett volna.
Viszonylag fiatal ember.
Nem lehet több 40-45 évesnél.
Mint látja, manapság ilyen fiatalon is lehet szívrohamot kapni.
Jó.
Hívják a bizottságot, a többit ők intézik.
Takács úr, azt hiszem, jobb, ha ma éjjel, mert nem taxizik.
Hát igen, el is megyek haza.
Szegény, ő már nem megy.
Hogy értesítik a családot?
Megkérdezték a nevét a taxiközpontban.
Minden jót.
Tessék.
Meg lehet ezt szokni?
Mi?
Hát, hogy nem lehet segíteni.
Hogy egy halott husz idő, vagy hogy úgy közben hal meg.
Nem lehet megszokni.
De ez nem idő, hanem gondolkodásmód kérdése.
Én mindig úgy indulok, hogy segítenünk kell.
Ez a ritkább eset szerencsén.
Tudja, halállal nem lehet megbarátkozni.
Na, magán soha nem látszik, hogy baj van, vagy hogy kétségbe lenne esve.
Hogy csinálni?
Ha látszik rajtam, amit érzek, megijed a beteg vagy a hozzátartozó.
Ez csak önuralom.
De ezt majd maga is meg fogja tanulni, doktornő.
Itt azonnal csinálni kell.
Nincs az emberek ideje arra, hogy megijedjen vagy rémüldözön.
Csak azután érzi az ember, hogy mi van, közben nem.
Főleg ilyenkor, amikor már nincs mit tenni se lassan, se gyorsan.
Ha legalább szólt volna az a gazember, az a szerencsétlentám még most is élne.
Szia!
Régen vársz?
Két perce.
Bementem egy kicsit anyához a kórházba.
Jobban van?
Jobban, csak még nagyon gyenge.
Vettem a nevében egy mécsest.
Szép a temető.
Sosem voltam itt ilyenkor este.
Én sem.
És ha veled történik valami a kocsiban, ki segít?
Abba hagyhatnád meg ezt a taxizást.
A mikorunkban bármikor történhet valami.
Mindegy, hogy hol a kocsiban vagy itt volna a fürdőszobában.
Na jó, rendben van.
Ezután majd csak délelőtt járok.
Elég ebből egy-egy fél nap.
Még sok is.
Te mit szólsz el ez az újság ötlethez?
Nem olyan dezidé ügy ez megint?
Lenke!
Ez az ő dolguk.
Mit tudom én, milyen ügy ez?
Nektek semmi se jó, amit ez a lány csinál.
Bízunk rá az Isten szerelmére.
Mikor János ennek féltékeny, megértem.
De te miért piszkálod a számot?
Jól van, jól van, nem szólok egy szót se.
De én nem szeretem az újságírókat.
Hol így írnak, hol úgy, amerre a szél fúj.
Azt akarod, hogy az unokád is ilyen legyen?
Ez nem politikai lap.
Itt arról kell írni, hogy fúj a szél.
A Balatonon lehet vitorlázni, ez egy másik szél.
Niszki Alma főszerkesztő.
Nem a gyümölcstermesztők lapjához kéne inkább mennem.
És mire főszerkesztő leszel, talán fogad a tanácselnök telekügyben.
Te öreg, nincs meg a téli kabátom, nem láttad?
Talán benaktad a menekültek csomagjába.
Ha szerencséd van, pár hétig nem lesz hideg.
Aztán majd csak szerzünk egyet.
Itt nem lehet üzletet csinálni.
Kik kiáltják a köztársaságot, de az Andrássy út még mindig névköztársaság útja.
Régen én dobtam a nőket, most hetekig békíthetem őket.
Egy-két cserép virág, egy szőnyeg, mennyivel barátságosabb minden.
Mit gondolsz?
Visszajutok én még egyszer Valencébe?
Biztosan, de remélem velünk.
Én ugyanis még sosem voltam.
Ne keseredjen el.
Szép mesterség, ez nem minden nap ilyen szomorú.
Ha soha többet nem lőnek és bombáznak, egyedül akkor volt értelme, hogy annyian ártatlanul meghaltak.
Soha nem fogom megszokni, hogy apa nincs, csak itt.
Nem itt van, hanem a gondolataitokban és az emlékeitekben.