Érdekelne a véleményük.
Egy KFT, vagy BTE, vagy GMK, vagy mit tudom micsoda átveszi a közös képviselői munkát a régi áron.
Mindenről gondoskodik.
Az akarítástól a világszerelésig.
Én nem bízom meg idegenekben.
Csinálja csak maga, öreg úr.
Mégiscsak maga a közösbőb.
A kis ujjában van az egész.
Mit akarja átadni?
Fárasztja ez a munka?
Lelassultam.
Sáradt vagyok.
Na de nem sorolom.
Egy ilyen társaságnál biztonságban lennének a mi ügyeink.
Beteg ember, ne vállaljon ilyen fontos hivatalt.
Tegnap, mikor a lift szerelőt betolta, nem látszott betegnek.
Inkább a szerelő lett az.
Na, de meg is csinálta.
Ha újra leáll a lift, kizedi elő a KFK-t, hogy hívja a szerelőt, és kitolja őket le.
Táblálkozik maga rendesen, Bőm úr.
Fogyaszt valamit a csalán teán kívül is?
Esténként mindig agad nálunk egy tál meleg étel.
Nincs étvágya.
Az a baj.
Nem kívánok semmit.
Így aztán gyenge vagyok, és amint említettem, váradékony.
Hát tegnap az a jelenet a liftessel úgy kifárasztott, hogy csak ültem itt, és kaptustam a levegőt.
Én most már csak másodnaponta járok az üzletbe, nagyon szívesen segítek.
És ha nagyon összeszedem magam, még veszekedni is tudok.
Én ezt tanúsíthatom, ha Lenke rám szól, ilyetem én is megcsinálom a liftet.
Na jó.
Járni nem fog, de megcsinálom.
A téma le van zárva.
Ne is hívja össze a lakógyűlést, úgy is leszavazzuk.
Most jön ez a postás anyugdíja, vagy nem?
Ilyenkor szokott jönni.
Minden percben betoppálhat.
Rohan valahova, hogy ennyire zsűrgős.
Hűljön a fenekére, és várjon!
Először is dolgom van a városban, és kell a pénz.
Másholszor kényes, mosolyan lemondom a tévé előfizetést.
Kész.
Igaza van, nézhetetlen, de hát a többi csatornán talán néha egy kiszórakozást.
Én is lemondanám, ha nem bámulnád esténként.
A készüléket megtartom, csak az előfizetést mondom le.
Huszonhetedikén töltöm be a hetvenedik évemet, és nem fizetek tovább.
Se tévének, se autóbuszért, se a villamoson.
Csúnya egy magaskor, nem mondom, de ha már eddig elhúztam ebben az országban, akkor csak azért fizetek, amiért muszáj.
Ez az én elégtételem.
Mi még nem szólhatunk egy szót se, van munkánk.
Talán itt nem lesz leépítés.
Keresünk is valamennyit.
De hát mit szóljanak azok, akiket kiraknak?
Ha nekem fáj a gyomrom, nem igaz, hogy másnek is fáj.
Na jó, ez igaz.
De amit én mondok, az is egy szempont.
Hát ha te elvégzed ezt a tanfolyamot, akkor mégiscsak nagyobb a lehetőség, nem így van?
De igen.
Vizsgó után talán szerezhetek gépet otthonra, és dolgozhatok.
Jó kereseti lehetőség.
És a tördelést is kitanulhatom.
Hát akkor te mégiscsak előre haladsz, úgyhogy ne panaszkodj.
Feri.
Rögtön jövök.
Hello.
Ide figyelj, Samu.
Vidd el tőlünk a csomagodat még ma.
Csak semmi izgalom, nyugi.
Ma este elviszem.
És különben is mit hagy úgy oda?
Nem foglaljál az egész lakást.
Nem erről van szó.
Hogy jövök én ahhoz, hogy ismeretlen alvilági figurák fenyegessenek a lakásomat?
Mi van abban a csomagban?
Nem érdekes, pár személyes formi.
Hogy nézett ki, aki kereste?
Mit tudom én, hogy nézett ki?
Rossz arcú volt, magas.
Meghívlak hozzánk ma csodára.
Erre a hátam mögött csomagot sózol az anyósomra.
Titokzatos telefonüzeneteket küldesz, és rám szavarítod a haverjaidat.
Megbontad neki, hogy ott a csomag?
Nem.
De ha estig nem viszed el, kidobom a kukába.
Jutka, nem, mert ajtót nyitja, ha nem vagyok otthon.
Még egyszer ismétlen, vidd el, mert kidobom.
Drága Ildiko, azt mondja, hogy nincs hely, hát itt az uszoda és a szauna mellett bármelyik faházban kitűnően működhetne a kozmetika és a fodrász.
Egy ilyen házikó száz márkát hozna ponta.
A maga ajánlat eztnek sem közelíti, de hát nincs hely.
Lesz hely, csak annyit mondok, úti videószolgálat.
Saját találmány és magánál fogom beindítani.
Biztos és bomba siker.
Ez a tizennegyedik bomba ötlete.
Tizenhárom eddig nem jött be.
Várom a legújabbat.
Hozom.
A vendég itt nyaral.
Fogyaszt, fürdik, napozik.
A strandolás után kozmetika, frizura.
Majd a mi rendelt kocsiaink körbeviszik a vendéget a városban.
A legnevezetesebb helyeken videófelvételeket készítünk a családról.
Smith-szúr és a halászbástya, Smith-né és a Városligeti tó, a Smith gyerekek és a budapesti faglalt, háttérben a húrsli.
a kazetta a családé, természetesen belekalkuláljuk a szolgáltatás költségeit.
Így lesz a 100 márkából 150 márka.
Pompás, nem?
Maga meg lesz lepve, az ötlet nem is rossz.
Készítsen nekem egy költségvetést és juttass el hozzám.
Este otthon leszek, hívjon fel.
Gábor Gábor költségvetés nélkül soha nem hoz ötletet.
Természetesen este felhívom, akkor már nem kell üzletről beszélgetnünk.
Parancsoljon.
Ez igen, a tempó igazán imponáló.
Mondja, nem zavarja, hogy miközben üzletet kínál, a személyes érzelmeit is folyton közli?
Szerelem és üzlet nálam alapfeltétel, valamint biztosíték, hogy nem játsszuk ki egymást.
Mondja, minden üzlete ilyen alapon indul?
Cherche la femme.
de ez csak a kezdet.
Mert én valójában egy rendíthetetlen monogám vagyok.
A szerelemben nem látok és nem hallok mást.
Ebben biztos lehet.
Tehát ma este kívül.
Nem mehetsz.
Egy félórán itt se.
Egy percet se.
Tudom, Dávid, Dávid mindennél fontosabb, de tegnap még hőemelkedésed volt.
Értsd már meg, nem a Zord atya beszél belőle, hanem a jóságos doktorbácsi.
Visszaesel, aztán hetekig se Dávid se góli át.
Ez egy vicc volt.
Nagyon jó.
Kösz.
Végre lement a lázad, maradj már egy kicsit a fenekede.
Halára unom magam, itt fekszem tíz napja.
Unatkozom.
Tudtam, a barátnő tegnap elhozta a pótolni valókat.
Ha jól beosztod, szépen kitölti a napodat.
Kis lecke, kis lustálkodás.
Próbálj meg végre felnőtt módon gondolkozni.
Különben is etus ma haza hozza Flórát, vele is cseveghetsz.
Én sem jövök túl késő.
Jó?
Szia.
Apa, Dávid feljöhet látogatóba.
Miért ne jöhetne?
Tiltottam én valaha, hogy a barátaid meglátogassanak?
Nem tiltottam.
Te idétlenkedsz mindig ezzel.
Mindig azt hittem, hogy elvi kifogásaid vannak a fiú látogatóim ellen.
És hogy félted az erkölcseimet.
Az erkölcseid mellett nem állhatok kivont karda, de remélem nem is szükséges.
Gondolom tudsz vigyázni magadra.
Ugye?
Szia!
Szia, apa!
Ez gyönyörű.
Nem tudom, hogy sikerül-e pont ilyet csinálnom.
Mekkora káj, ha kellene, és kinek lesz?
Egy nagyon gazdag barátom építettett egy gyönyörű palutát.
Hogy mekkora legyen a káj, ez teljesen magára van bízva.
Vállalj el, művésznő!
Óriási pénzt fog rajta keresni.
De hát ez csak utánzat lesz, mert pont ilyet, mint te, ez lehetetlen.
Na, készítsen egy pár mintadarabot, én elviszem neki, és ő majd megrendel.
És mi haszna van magának ebből, Gyula?
Ebből?
Csak a barátsága röme.
Tudja, művésznő, mindenből tudok pénzt csinálni, de a barátság az más.
Apropó, művésznő hallotta, hogy sok száz sörösüveget vittek ki a magyarok Ausztriába, és beváltották Schillingre.
Hiába kérem, üres sörösüvegből csinál valótát a magyar.
Most mondja valaki, hogy mi nem vagyunk egy ötletes nemzet.
Nekem ettől, mint nemzet, egyszerűen kifordul a gyomrom.
Egyik oldalról kegyes pátosszal szavalnak a hazáról, a másik oldalon ilyen undorító ötletekkel járatnak le minket.
Nem is értem, miért nem mentél innen a művésznél?
Ezzel a tehetséggel a világon mindenütt gondtalanul és gazdagon meg tudna élni.
Kerámiához nem kell nyelvtudás, csak szép legyen és megbeszélj.
A régiség is nemzetközi, maga is mehetett volna világgá.
Lehetne Bécsben gazdag műkereskedő, mégis itt ül.
Az ember nem cserél hazát, mint egy fehér nemüt.
Én utálom ezt az új kegyes hangot, amivel a hazáról és a nemzetről szavalnak, mert a hazaszeretet nem külsőséges dolog.
Az bennünk él, mint a szeretet vagy a szerelem, és aki nagyon mutogatja, az gyanús.
Én itt születtem, magyar művész vagyok, és itt is maradok.
A rendszerek megjönnek-mennek, ennyi az egész.
Szép.
Komolyan mondom, gyönyörű.
És én is itt maradtam.
Én ezt úgy szoktam megfogalmazni, hogy magyar lettem, és tunya is.
De most már csak magyar vagyok.
Mikorra lesznek kész a cserepek?
Flóra elaludt.
Van még valamire szükségem egész?
Nem, köszönöm szépen.
Ma este hazaviszem Flórától a nagyobbik Lásztalan.
Úgyhogy holnap már oda menjen Erzsike.
Jó, gondolom lassanként ott sem lesz szükség rám.
Julika felgyógyult.
Julcsika viszont influenzás lett.
Úgyhogy maga csak szépen várja meg, amíg ők szólnak, hogy ne menjen.
Köszönök mindent és minden jót.
Viszontlátásra.
Viszontlátásra, Erzsike.
Úgy látom, művész, ő nem unatkozik.
Nem szoktam.
Mióta van itt az unoka?
Tíz napja.
Időben elhoztuk, remélem, meghúzta a fertőzést.
Jó, jó, de közben nem tudott dolgozni.
Tudtam volna, mert Erzsike ide járt az alatt.
De így bemesélhettem magamnak, hogy nem tudok.
Jó.
Egy hét múlva jöhet a próbacserépért, akkor adok egy tervet és egy költségvetést is.
Rendben?
Rendben.
Ez igen, tanítás helyett napozás.
Jó napot kívánok!
Lukas órán volt, és mivel a kollégák vitája időnként nagyon kifárasz, hát sétáltam egyet, és most élveztem a napot.
Nagyon megnőtt már a fiatalember.
Megbizony, mi is élvezzük a napsütést.
És pont erre az iskola, a munkahely felé húzza a szívet?
Nem, Péternek hoztam füzeteket.
Hogy szeretnél?
Semmi gond vele, kis odafigyelést igényel, de igazán pompás ficció.
Képzelje el, ha nem lát valamit, amit a táblára írok, kijön és megnézi.
Eleinte a gyerekek csodálkoztak, de most már megszokták.
Milyen füzeteket hozott?
Matek és írás füzetet.
Nagyobb kocka és sor távolság.
Az előző iskolájából hoztam.
Csóka!
Szia, Péter!
Hogy megy az iskola?
Köszönöm, jól?
Hoztam neked füzeteket.
A legjobbkor kifogytam a készletből.
Használd egészséggel.
Megbeszéltem, hogy rendszeresen küldjenek neked.
Na, menj játszani.
Köszönöm, felviszem az osztályba.
Mire gimnáziumba kerül, belejön az életbe.
Azért is hozták ide, igaz?
Szia!
Hon vágyad van?
Utánunk csak az lehet.
Eszembe se jut az iskola.
Péternek hoztam füzeteket, de be nem megyek.
Jó, neked.
Én nem tudom, mit csinálják fel a testnevelés órákon.
Lelkesen csinálna mindent, de hát... Üzentem a szüleinek, hogy mentessék fel.
Fölösleges!
Vigyázni kell, hogy ne erőltesse meg magát, és hogy ne esse be a szemüveget, gész!
Ez nem igényel semminek különbözhetést.
Nem tudom.
Mindenesetre beszélek a szüleivel.
Azt hiányzik, hogy valami baja legyen, és engem okoljanak.
Nem lesz semmi baj.
A szülei boldogok, ha jól szerepel.
Folyton nekem hálálkodnak, pedig én csak közveti tettem.
Csókolom.
Jó napot!
Jöjjön vissza, és vegye vissza az igazgatóhelyettességet.
Hát, ha vállalja a gyerekgondozást, beszélhetünk róla.
Szavámfogó, mert ebbe beleőrülök, ez képtelenség.
Először azt mondták, hogy az itteni helyhatósághoz tartozunk, de onnan nem kaptunk semmit.
Aztán most azt mondták, hogy a fővároshoz tartozunk, ott se adnak semmit.
Nyakunkon a beiskolázás, jönnek temeges túl a gyerekek, azt se tudom, hányat vehetünk fel, és miből fogjuk őket tanítani.
Úgyhogy azt hiszem, inkább tényleg elmegyek csecsemőgondozónak.
Lehetséges, hogy megszűnik az ingyenes oktatás és tandíjat kell fizetni?
Minden elképzelhető, mert pénz az nincs.
Most kezdtem a szülők szervezését a nyári festés mázoláshoz.
Hát, nincs túljeletkezés.
Na, itt annyi rosszat hallottam, hogy inkább folytatjuk a sétát.
Csókolom, és akkor lehet, hogy tényleg jelentkezem a jövő éte, mint csecsemőgondozó.
Viszontlátásra, szervusztok!
Vezessék csak be a tandíjat.
Van itt a környéken elég sok jómódú ember.
Fizessen a tanításért, nem mesik laz aranygyűrű az újjáról.
Lehet, csókolom.
Jön a szegénységi bizonyítványkor, szomorú lenne.
De akkor biztos, hogy abba hagyom.
Pedig iskola szag nélkül semmi értelme az életnek.
Mert az iskolának szaga van.
Érti, Vilmácska?
Nem illata, szaga.
A gyerekek, hozzá a spondja, a kréta, a tíz órai, az ázott kabát, a tornazsák szaga.
Nekem ez az élet.
Ha ezt nem szívhatom, akkor már be is fejeztem.
Adj Isten!
Jó napot!
Pang a bort?
Pang.
És ez még csak rosszabbodik.
Na jó.
Meddig bírja ez a ruszki Verda?
Ő még csak bírja, én nem bírom.
Nocsak.
Mi nocsak?
A benzinára az égben az új kötelező biztosítása.
Bevezették az új rendszámtáblát.
Hozzájön, a hátsó biztonság jön.
Ez mint pénzbe kerül.
Hát hol hozom én ezt be?
Hiába javítgatom, ez eszi a benzint.
Most behozzák az ötven kilométeres sebességet.
Járhatok a városban hármassal.
Na, ezt még többet fogyasz.
Ezt én nem bírom.
Én négy kocsit futtatok, uram, és megy.
Az ötödiket, egy ilyen ruszkit elloptak.
Vót nincs.
Huf, neki.
A kocsi eltűnt, a rendőrség tehetetlen.
Biztos nem találják meg.
A négy kocsi ezt nem hozza be.
Behozza a biztosítót, tiszta volt ez, uram.
Ha kimegyek vele a piacra, ott steppelhetek hetekig.
Ígérgetés, alkudozás, vissza az időmet, meg az idegeimet.
Ellopták, slussz, irány a biztosító.
Jobb árat fizet, mintha piacoznék.
Csak nem azt akarja mondani, hogy... Én nem akarok mondani semmit, csak meséltem.
Meséltem, hogy nekem milyen szerencsém volt.
Az öreg verdát szétszedik alkatrésznek, ők is jól járnak.
Engem szanál a biztosító, én sem panaszkodhatom.
Ezt nevezem én állami támogatásnak.
De mégiscsak az a helyzet, hogy... Én csak meséltem.
Szabad a kocsi?
Tessék parancsolni!
Jöjjön Mercedes-szel, az elegánsabb.
Jó, elnézést, azzal megyek.
Ezt hogy gondolja, kollégó?
Én nem gondolok semmit.
Ez a piacgazdálkodás.
Ha megunta az öreg orosz, csak szóljon, lerendezzük.
Az anyját!
Marika, kenyeret kérek!
Ugye ez tévedés?
Jó napot kívánok!
Jó napot!
Mi lenne tévedés?
A Nescafé 200 forint, és nekem 250-et számoltak.
Hát felemelték az árát.
Sőt, az üvegvisszaváltást is megszüntették.
Felemelték?
Megszüntették?
Ki csodák?
És ha már így van, akkor miért nem árulnak külföldit?
Az jobb is, meg olcsóbb is.
Kedves hölgyem, nem én emelek árat.
Nem én tiltom le a betétet.
Nekünk a legkellemetlenebb.
És ha már nincs tovább üvegvisszaváltás, akkor miért van benne az üveg ára továbbra is az árban?
Azt ellopják?
Mi biztosan nem.
Jön a rendelkezés, mit tehetünk?
Marika, segíthetek valamit fiatalember?
Nem, köszönöm.
Az üzletvezetőt keresett.
Jelenleg nincs itt.
Én helyettesítem, bocsánat.
Mi a gond?
Marika!
Nézze meg, hova fut ez a fiú!
Lassabban, fiatalember, még fellöki az ember.
Főnök úr, a boltból futott ki.
Igen?
Hát mit kösz, tudod, fiatalember, a kijárat az nem itt van.
Illanat, nézzük csak.
Egész jól választott fiatalabb.
Csak az árát akartam megtudni.
Hát, amíg a jegyzőkönyv elkészül, majd az is kiderül.
Na, gyerünk befelé.
Maguk pedig üljenek tanulnak.
Na, gyerünk, gyerünk, gyerünk, gyerünk!
Még ez is.
És ez naponta így megy mostanában.
A szegénység, az az oka.
És hogy folyton mennek fel az árak, azért van, hát én tudom.
Hát ez a fiú nem azért lop, mert a Nescafé ára felment.
Higgy el, ha valaki elemel egy pohár tejet vagy egy zsemlét, én félrefordulok.
De a francia konyak nem azért kell ennek a fiúnak, mert éhes.
És most hívják akkor a rendőrséget?
Ha minden bolti lopáshoz rendőrt hívnánk, itt lehetnének egész nap.
Szerencsére az áru megvan.
Elkészül a jegyzőkönyv, szép nagy okirat, aztán a cég megteszi a feljelentést.
Közben meg a vevők várnak, mi meg egyre idegesebbek leszünk.
Visszaválthatom a Nescafét?
250 én nem kell.
Inkább veszek máshol valami olcsóbbat.
Jöjjön a pénztárhoz, asszonyom, elintézzük.
Kérem az üveget.
Tessék.
Tudja, nem irigylem magukat.
Agánklinika?
És milyen felszereléssel?
Minden, ami kell.
Külföldről.
Érdekel?
Megnézném.
És ki a főnök?
Magyar.
Orvosból lett vállalkozó.
Érti a dolgát.
Beszéltem rólad, és szeretne megismerni.
A pénz nagyon jó.
Nagyon jó?
Az mit jelent?
Brutó hetven.
És nincs többé boríték, vagy pénz a zsebbe.
Fix munkaidő, úri körülmények.
Ha gondolod, bemutatlak.
Uttóhetre?
Nem.
De hányan lennénk?
Mit kezdek én ott a sebészi és mentős szaktudásommal?
Honnan veszjük a pacienseket?
Egyáltalán ki kell fogunk együtt dolgozni?
A csapatot most toborozzuk.
Ha többi kérdést akartad fel, ha megnézted a helyet, megismerkedtél Willivel, ő a főnök.
Ha nem haragszol, most elmegyek telefonálni, várok még ide egy kolleginát.
Utána majd beszélgetünk.
Rögtön jövök, oké?
Jó napot, doktor úr!
Csóka!
Kareszt nagy fáradó doktorral nem ismeri?
De, éppen vele volt megbeszélésem.
El szalott telefonolni rögtön.
Talán toblája a helyet.
Úgyis végeztünk már.
Maga is ilyen a poliklinikára?
Még nem tudom.
Honnan ismerik alatt?
Mostanában éjszakai ügyeletben dolgozom, és ott hozottam össze.
Azt szólt, hogy lenne ez az állás.
Egyébként, hogy van?
Köszönöm, jó.
Nem változott semmi.
Miért tűnt el a múltkor olyan hirtelen, amikor azt az öreg urat is tápolta az utcán?
Mert megijedtem.
Meg láttam, hogy az öreg úr jó kezekbe került, és úgy sem tudtunk volna ott beszélgetni.
Ez igaz, de ezért nem kellett volna eltűnni.
Én eltűntem.
Tényleg, mi lett az öreg úrral?
Utána rendőrségi keresés, fénykép az újságban, és jelentezték a hozzátartozók.
Azt állították, hogy az öreg elmászkált, szegény.
Teljesen le volt épülve.
Nem mászkált az magától el.
Volt ott egy tanú, aki látta, hogy egy autóból rakták ki.
Csak hát ő is meglépett.
Mint maga.
Most mi lesz?
Elmegy erre a magánklinikára?
Tudom.
Azért vagyok itt, hogy megbeszéljem a részleteket.
Szia!
Pontos, mint mindig.
Ezt nagyon szeretem.
Ismeritek egymást?
Igen, néhány hónapig nálunk volt szekundárs.
Igen, nagyon sokat tanultam a doktorótól.
Ó, hát akkor lehet, hogy lesz alkalmatok együtt dolgozni.
Akkor majd jelentkezem.
Jó.
Bemutatlak Vili-nek, körülnézel, és ha tetszik, a bolt néhány hét alatt beállsz.
Jó, fizetnék?
Adj csak.
Elvégre üzleti tárgyalás, ott a cég vendége vagyok.
Na, hogy gondolod?
Akkor köszönöm szépen, sziasztok!
Szia!
Csokor!
Köszönöm!
Ma is gyönyörű vagy, mint mindig.
Na, akkor most fogjuk magunkat, elmegyünk ebédelni, körülnézünk, és... Nem, én sietek.
Este ügyeletes vagyok, és addig még nagyon sok dolgom van.
Rendben, akkor beszéljünk az üzletről, de csak a holnap velem ebéd lesz.
Hányan vannak?
Indulásnak most öten?
Ha váltotték nekik bérletet ide a stúdióba hozzátok, akkor teljesen rátokbízom a szépségüket.
Hermine, miféle szalon ez?
Masszásszalon, bomba üzlet.
Magyarul nyilvánosság.
Szó sincs róla.
A lányok kizárólag csak is erre a szolgáltatásra állnak rendelkezésre.
De ha a munkaidőn túl szabadulszok, ismerem a szakmát.
Gondolod, kedves Gábor, hogy földobná az üzletmenetünket, hogyha hetente kurvákkal lenne tele itt a stúdió?
Bocsánat.
Biztos, hogy nem.
Én szeretem, ha sok a munka, de egy bizonyos színvonal alatti vevőkörrel nem.
Ezek nem utca lányok.
Képzett masszírozó nők.
Mindegyik jelentős nyelvtudással.
Az nagyon fontos a nyelvtudás.
Megtisztelő az ajánlatod, Hermin, de remekül megy a stúdió.
Úgy vállalkozásaink indulnak.
Úgyhogy megtisztelő ajánlatoddal momentán nem tudunk mit kezdeni.
Sorry.
Most pedig szíves engedelmetekkel megyek a rendőrségre.
Feljelentett valaki?
Betörtek a stúdióba.
Azért új most minden.
A szokásos lemez.
Elfogták a tetteseket?
Isten ments, hogy elfogják őket.
Nem értelek, kedves Gábor.
Hát nem az a jó, ha megkerül minden, főleg az én kis gyíkből, ne feszerem le, és a dollároskáimra gondolok.
Persze a többi cuccis, nagyon fontos.
Poli úr, oktatás következik.
Ha bűnöző és a holmi nem kerül elő, akkor a biztosító füzet mégpedig rövidesen.
Ha elfogják és lecsukják, akkor pereskedhetünk a bűnözővel polgári úton, és abból sose lesz pénz.
Ezt a gondolkodásmódot én sose fogom megtanulni.
Azért gondoljátok meg a lányaimat.
Biztos hűznek.
Ehhez elég az én praktikus érzékem is, nem?
Én legalábbis nem vállalom.
Hermény, én meg fogom gondolni.
Isten vele meg.
Oké.
Na most árulj el nekem, miért nem mindegy neked, hogy kivel dolgozol?
És ha csak úgy, egyénileg bejönnek.
Akkor jó?
Akkor se igazán.
Ide tisztességes asszonyok és kedves lányok járnak.
Rájuk van alapítva az üzlet.
Hát nem is megy valami jól.
Persze, ha nyitnánk egy férfi kozmetikát és egy fodrászatot.
De hát ezeknek itt túl marad a gondolkodásuk, Herminkém.
Pedig itt a XXI.
század, és nesküszön magának eljön a mi időnk.
Erre mérgett lehet.
Mindent hoztam.
Kenyeret, tejet, kromplit, üdítőt.
Megyek, kipakolok.
Inkább ne fürdessünk, mert el vagyunk késve.
Jó, hozom a vizet.
Ez a kedvenc esti időtöltésem.
Voltatok sétálni?
Igen, méghozzá nagyot.
Vasárnap együtt megyünk, remélem jó idő lesz.
A franc lehet, az...
Jó estét!
Vágási Ferenc?
Igen.
Tornyai József, Alezvedes vagyok, a budapesti rendőrfő kapitányságtól.
Bejöhetünk?
Parancsoljanak.
Köszönöm.
Gyorsan végzünk, remélem.
Tart-e ön itthon a megengedetnél több Delizát?
Nem, még a megengedettet sem.
Soha nem volt valután.
Miből gondolják?
Bejelentés érkezett, hogy jelentős összegű külföldi fizetőeszköz van a lakásán, ami ismereteink szerint egy a közelmúltban elkövetett betörésből származik.
Jó estét.
De víza nálunk, hát ez lehetetlen.
Itt a házkutatási parancs.
Megengedik, hogy körülnézzünk?
Természetesen, parancsoljanak.
Megfürdethetjük addig a gyereket?
Ha egy kicsit várhatnának vele.
Hívunk két hatósági tanút, de az önök jelenéte is szükséges.
Ismertetem a jogait.
De Feri, nem arról a csomagról van szó?
Miféle csomag?
Hát az, amelyiket az a... Egy barátom, pontosabban egy volt intézeti társam hozta.
Hol is van?
Ott van a szekrényben alul.
Lehetne szíves megmutatni?
Igen.
Jó estét.
Elnézést a zavarásért, de hazaköltöztünk.
Úgy látom, meggógyultál.
Igen, már sokkal jobban vagyok.
Akkor én azt hiszem, nem zavarok.
Kezit csókolom.
Jó éjszakát.
Sziasztok.
Most leszedem a fejét.
Nem szedsz le semmit, csak Flóráról adok át.
Megmondtam neki, hogy ez nem találka hely.
Ata megengedte.
Megkérdeztem.
Minden megenged.
Ő mászkál a városban, én dolgozom.
Aki csinálod.
A lakás pedig találka hely.
Mi lesz ebből?
Semmi sem lesz.
Beszélgetett a lovagjával.
Kár minden alkalommal jelenetet rendezned a szívügyei miatt, mert a végén begurul, tényleg történik valami, és akkor már hiába csinálod a barátodat.
Majd én megelőzöm, hogy történjék valami.
Ne történjék.
Tanulja a leckéjét, az a dolga.
Holnap megy iskolába.
Utána mehet presszóba vagy moziba, vagy édelekhet a parkban.
De nem itthon.
A mori és az espresszó drága.
A parkban meg marha nagy biztonságban van.
Bocsánat.
Nem szólok bele a nevelési elveidbe.
Na, megyek, megvigasztalom, és már itt se vagyok.
Azért ne rohanj még el.
Gyere.
Csiben, hagyd abba a bőgést.
Egész nap dolgozott, fáradt.
Légy egy kicsit megértő.
Nem tudom, mi rossz van, abban a fejön egy haverom és beszélgetünk.
Ha egy kicsit elkésem, az a baj.
Ha ő jön fel, akkor az is botrány.
Minden rossz, amit csinálok.
Amikor fiatal voltam és a mamám megszidott, mindig úgy éreztem, hogy mindenki engem bánt.
Az is volt a jelszó, mindig mindenki engem.
Ne légy mártir, törülj meg a képedet.
Elég komikus látvány egy ilyen felnőtt nagylány szép bőgött arccal.
De most mondd meg őszintén, nincs igazam?
Ez egy igazi mély családi dráma, amiben természetesen mindenkinek igaza van, és annál rosszabb nincs.
Röviden, marhaság az egész.
Ha te is így gondolod, akkor már nem vagyok egyedül szemben a családdal.
Nem mondhattuk le a tévé előfizetést, mert nem csak mi nézzük.
De mi itt csak családtagok vagyunk.
És ha mi nevünkön van, mi nem jogi alapon nem mondtuk le, hanem mert nem jutott eszünk be, 70 év fölött vagyunk.
Ingyen nézzük ezt a papás műsort.
Biztos, hogy beszüntethetjük?
Tuti, Lenke, Tuti.
Holnap szólja a postásnak, hogy nagyapa menjen be a postaivatalba és mondja le.
Szevasztok!
Szia, erdőmester!
Mi az, ti ilyen nyugodtan ültek itt, amikor krimi van a házban?
Miféle krimi?
A vágásig, Ferit, elvitték a rendőrök.
A fenébe?
Csak valami tévedés lehet.
Ki mondta?
A ház előtt egy rendőrségi autó állva, Ferit meg most kísérte le két civil, de látszik rajtuk, hogy zsarok.
Biztos, csak lekísérte őket a kapuig.
Lehet, hogy a régi családi betörés miatt voltak itt.
Te, öreg, én átmegyek és megkérdezem Gyutkát.
Most mit kérdezel?
Lehet, hogy tényleg is érte őket.
Most átmész hozzájuk, mint egy plegyka nénél semmire.
Na, tehát ez nem illik.
Az lehet, hogy nem illik, de azért én mégis megnézem az ablakból, hogy lekísérte őket, vagy elviszik.
Ebben a lakásban egy család lakik, és semmi szükség rá, hogy találkahely legyen belőle.
Ez a véleményem.
Miért kell egy rendezvúban ekkora botrányt csinálni?
Én engedtem meg, hogy itt találkozzanak.
Hiába mondok igazat, a felnőttek soha semmit nem hisznek el.
Nem szakad le az ég, ha egy fiú és egy lány magára marad egy szobában.
Nem kell mindjárt a legrosszabbra gondolni, ami nem is olyan rossz, csak még ráér.
turista videószolgálat és erotikus masszázs.
Kétségtelenül szélesedik az üzleti horizont.
Csak az ízlé sem tiltakozik.
Lehet ez üzleti szempont?
Ma tanultam, hogy jobb ellopni a saját kocsimat, mint eladni.
Az állam jobban fizeti.
Ezek a trükkök nekünk nem nagyon mennek.
Én néha még a borra való miatt is szégyellem magam.
Pedig ez egy borra valós ország, és amint látom, lesz még nincs, hogy igyenkeznünk.
A boltban majd konyakot lopnak.
Ezt a Ferit tényleg elviszik.
Csak nem keveredett bele valamibe?
Ez csak tévedés lehet.
De ki segít neki?
És mi lesz velünk?
Tényleg semmi közöm az egészhez.
Szívességből megőriztem a csomagot, ennyi az egész.
Majd kiderül.
Szálljon be, kérem.
Ok nélkül nem visznek el senkit.
Nekem elhiheti.
Biztos valami sötét ügybe keveredett.
Ma ez könnyen megy.
Én tűzbe teszem a kezem ezért a fiúért.
Carcer mala mansio.
A börtön rossz lakóhely.
Mi csinálhatott?
Zene