Jó napot kívánok!
Köszönöm!
Mit szólsz, gyönyörű, új köbenyem ez.
Tudod, kitől kaptam?
Az anyósomtól.
Anyós álma.
Szebb vagy, mint új korodban.
Már amikor vettem, arra gondoltam, hogy olyan szép leszel benne, mint egy hindú herceg.
Csodás!
Ki terített meg ilyen gyönyörűen?
Természetesen én.
Szia!
Boldog új évet!
Gyönyörű vagy az új köpenyetben, de ebédhez felöltözhetnél.
Hát pedig szerintem ebben sokkal szebb vagyok.
Na jó, ha muszáj.
Hogy szilvesztereztetek?
Clarissa nevű dúsgazdagépnál.
Rémes volt.
Ékszer és divat bemutatott csupasznok.
Már én úgy untam magát, hogy elaludt egy fotelban.
És te?
Este felugrott Júlcsi meg az ő rendőre.
De téptek tovább valami buliba.
A barátaim pedig ma a vacsorára jönnek.
Egyébként egyedül voltam.
Dolgoztam egy kicsit, zenét hallgattam.
Nagyon kellemes volt.
A mi szerencsénk az volt, hogy Gábor rettenetesen berúgott.
És arra hivatkozva, hogy hazavisszük, éjfél után leléptünk.
Kíváncsi vagyok, hogy milyen állapotban ér ide.
Kísértést éreztem, hogy bevigyem egy jó kis szilveszteri gyomormosásra, de ilyenkor annyian vannak, hogy inkább hazavittük és bedugtuk az ágyba.
Nem hiszem, hogy délig ideér.
Nekem meg mindjárt indulnom kell dolgozni.
Parancsoljon!
Fogaljon a helyet!
Köszönöm!
Nem kezdhetjük szárazon az új évet.
Nem várjuk meg a többieket?
Akkor majd megismételjük.
Minden jót kívánok!
Boldog új évet!
Látom, csapszéket rendeztek be az irodában.
Így aztán nem csodálom, hogy nem mennek a dolgok.
Ünnepnap van kerejún.
Új év.
Nem tudott róla?
Megkínálhatom egy kis üteményel?
Vagy egy kortpesgő?
Nem kocsmázni jöttem, hanem hivatalosan.
Kérem, ez tarthatatlan.
Egész éjjel fújták körös körül az hajos papírtrombitáikat, és rakétáztak.
Hát kérem, nem él a környéken egy hivatalos személy, aki megrendszabályozná a csendháború...
Minál majdnem rosszul lettem.
Boldog új évet!
Nélkülen kisszátok a pesgőt?
Ez nem szép dolog.
Nem dobna be egy pohárkával a gallér mellé?
Keseikén!
Nem vagyok keseikéje.
Kerei Gusztáv a nevem, és már itt sem vagyok.
Telefonálok a hatóságnak a csendzavarás véget.
Szégyelljék magukat!
Igaza van.
A bőr ég az arcomon a szégyen miatt.
Ne habozsad, töltsed, rága kutya, nem söresz.
Hát a sütemény honnan van?
Tegnap vettem a boltban.
A sós is nagyon finom.
Ki volt ez a nagyfejű ember?
Ő a házi patkány.
Inkább házi göré.
Ha nem lenne éppen ünnep, hát leütöttem volna.
Nem képes maga ilyen durva dolgokra, Oszkár.
Így is elég volt szegének a trombita szó.
Itt ülünk egész nap?
Azt gondoltam, hogy itt egy kicsikét iszogatunk a melegbe, aztán kirucconunk a szabadba valami szép helyre.
Az is meg lehet, hogy meghívom a társaságot egy finom, friss disznótorosra.
Minden pohár tele!
Jó reggelt, saffőr!
Boldog új éve!
Mi az, kereszed a tavaly évet?
Azt hál' Istennek hiába, végre elmúlt, de neked is minden jó.
Azt hittem, ma egyedül leszek az utcán.
Hát én is, a többiek egészen nyomadták.
Hát te hol mulattál?
Az ágyban.
Hajnalban aztán kijöttem.
Nagyon jó kis fuvarjaim voltak, senki sem rókázta tele a verdát.
Én csak most kezdtem, de még nem volt pacient sem, majd csak akadt.
Jó ki aludtam magam úgy, hogy délig megkeresem a napi betevőt.
Ezen én már túl vagyok.
Le is kaptam a lámpát.
Most elmegyek a kisbarátnőmért, elviszem ebédelni.
Úgy néz rám, hogy én már úrvezető vagyok.
Na, még egyszer minden jót.
Szevasz!
Minden jót!
Adj isten, hogy van?
Pompásan.
Miben segíthetek?
Mindenben.
Meg vagyok hívva ebédre, nem tudom akihez, nem tudom hova.
Meg tudja ezt oldani?
Hát nehéznek tűnik, de semmire sem emlékszik?
Tele vagyok emlékekkel.
Az egész gyerekkorom itt van a fejemben.
Nem hiszi el, hogy én dundi voltam, szőke és göndör.
Hát már hogyne hinném, de a gyerekkorában nem tudom visszavinni, ez nem időgép.
Arra sem emlékszik, hogy a város melyik részére akar menni?
De, de, de, arra határozottan emlékszem.
Valami tele.
Roncstelep.
Kutyatelep.
Hát valami telep, nem tudom.
Tanár lakótelep.
Azazaz, lakótelep.
Na, tudtam, hogy maga megoldja.
Békásmegyeri.
Kápozásmegyeri.
Lágymányosi.
Lágymányosi, ez jól hangzik, van ott egy Fruzsi utca.
Szépen szűkül a kör, de Fruzsi utca nincs.
Szűkül a kör.
Na mindegy, menjünk oda erre a gyálmányos rakóba.
Jó, szálljon be!
Ott már egészen pontosan kiismerem.
Pillanatok alatt ott leszünk.
Szűkül a kör!
Na most szűkül a kör!
Egy üvegpesgő és két pohár.
Ez sikerült.
Pedig nem is próbáltok.
A parancsolja megzenésítem, és akkor évekkar lehetünk?
Ne, az ne.
De jó kedvetek van!
Hát még az is baj.
Így kezdi az új évet.
Mi lesz ebből később?
Vigyétek a rendelést, és hagyjuk a lelkiéletet.
Te meg legyél kedves, végezd csendben a dolgodat, és ma szüneteltesd a támadásaidat.
Nincs jó kedvem.
Nekem viszont igen, és nem fogok miattad duslakodni.
Itt a Pesgő, friss és hideg.
Ma senki sem lehet hideg.
Bukkannjunk, vagy habozzék, ma választhat a vendég.
Rezső, nagy a forgalom.
Azért nagy a forgalom, mert Rezső egy fogalom.
Vigyázzatok, rezsőm a csúcs formában van.
Egy finom kávét kérek az intős vendégemnek.
Betettem a virágodat egy vázába.
Ott van hátul.
Ez a bácsi szerelemes beléd.
A végén még megkéri a kezedet.
Nem valószínű, de tényleg nagyon szeret.
Minden nap elmarad.
Mi a teendő, ha az ember tele önti a sliccét pezsgővel?
Legcélszerűbb honnan.
Tetszik, igen.
De ha nincs váltás, na drág, a gatyába mégsem mehetek a vendégek közé.
Pedig nagy sikere lenne.
Na jöjjön be a pult mögé, amíg megszárad.
Magdi, légy szíves, menj ki a placra.
Maga, mindig olyan kedves hozzám, hogy már röstellem, hogy valamikor jelenetet rendeztem egy kávé miatt.
Ne törődjön velem, már el is felétette.
Gyere csak a pulthoz, Rezsőnek újabb őrülete van.
Egészségére.
Köszönöm.
Mondja csak, ezt még egyszer, Rezső?
Igenis, innenpélyesen megkérem Magdik a kezét.
Tőlem?
Mi vagyok én, az édesanyja?
Nem, nem, azt nem hiszem.
Korras timmel, de nem úgy néz ki.
Mondja csak, mi ez az ujjelme baj?
Feláldozom magam a presszó békéjéért.
Azt hiszem, én most magának ebben a pillanatban felmondok.
Fogja a cuccát és a pesgős gatyájával együtt húzza el a csíkot.
Leánykérés visszavonva.
De ha fenntartja a kirúgást,
Beszéljünk egy kicsit a végkielégítésről.
Sikerdíjat most nem kérek.
Közös megegyezéssel távozom.
Mennyi lesz a végösszeg?
Na, ezt most hagyjátok abba.
Rezső, legyen szíves főző lenni egy kávét.
Laci, mérjél ki négy konyakot.
Rezső nőtlen marad, én pedig folytatom a felszolgálást.
Pardon?
És ha én mégis komolyan veszem a lánykérést?
Nekem is van beleszólásom, nem?
Na, Rezső, itt a döntő pillanat.
Én leszek a tanutok.
Egy házi esküvő is lesz.
Bocsánat, csak trépáltam.
Hátra megyek a fűtőtesthez és megszárítom a nadrágomat.
Bizonyára a pezsgős nadrág zavart meg.
Kiszáradok és jövök.
Akkor is ki vagy rúgva?
Majd meglátom.
Nem akármilyen figura.
Legalább elmúlt a rossz kedved.
Jé, tényleg.
Akkor még sincs kirúgva.
Ez lesz az.
Majdnem biztos, hogy ez az.
Megjöttem.
Uram, ön egy varázsló.
Fruzsi, megjöttem.
Micsoda öröm, mi?
Megjöttem.
Nem is késtem sokat?
Mi az ebéd?
Honnan nem késtél?
És hogy kerültél ide?
Egyébként töltött káposzta az ebéd, és a szüleimet meg a lovagomat várom.
Nem téged.
Ez teljesen ki van zárva.
E lágybányosi lakótelep.
E Fruzsi utca mit tudom én hány.
Hát direkt idejöttünk, nem de, uram?
Hát én nem tudom, hát ön mutatta az utat.
De hát, hogy ez nem Fruzsi utca, arra én ezt köszönöm, mert egész Budapesten nincs Fruzsi utca.
Nem Fruzsi utcája, hanem Fruzsina napja.
Ma van a névnapom.
Ezt keverted össze az eméd meghívással.
Te még nem józanodtál ki teljesen.
Ki nem józanodtál már ki?
Teljesen.
Hát még virágot is vettem.
Tessék, Isten éltessen.
Köszönöm, de te mágenékhez vagy hivatalos ebédre, nem én hozzám.
Valami borong.
Akkor ezt a virágot én Júliának, az én szívem egyetlen királynőjének vettem, és nem neked.
Várjunk csak, de nekem ma van a névnapom.
Akkor neked.
Isten éltessen, szevasz!
Hát ez nem sikerül.
De én már tudom, hová megyünk, Magenheimékhez.
Uram, ön egy zseni, egy szent, egy csoda.
Magen, Magenheim, hát hallottam már ezt a nevet.
Magenheim, ott a helyem.
De előbb bemegyünk egy boltba, veszek egy kölnit.
Azban nehéz lesz, uram, mert a boltok zárva vannak, ünnepnap van.
Minek magának a kölni?
Locsolni.
Én már itthon vagyok.
Húsvét hétfő van, és megyünk locsolni.
Ma új évcsütörtök van.
De ha locsolni akarnak, semmi akadálya.
De az egy másik ünnep.
Na, szálljon be szépen, és menjünk.
Ne, ne, ne, ne, ne, ne, ne.
Kicsit meg vagyok kavarva, mint a jó zsuga.
De uram, önben van minden bizodalmam.
Fruzsi!
Bondogj karácsonyt!
Szűkül a kör!
Mindent elindéztem.
Nagyon köszönöm.
És a hagyatéki illeték?
Ott még van egy kis probléma, hogy nagyon kis részletekben kelljen kifizetni.
Kíváncsi vagyok, ha Rudinak senki rokona nem maradt volna, kifizetné ki az illetéket?
Gondolom, akkor is ő röplő a lakást.
Egy árvá hajtják be az illetéket?
Én már azt sem értem, hogy miért kell, hogy Kati fizesse.
A gépírásból és újságkioldásból tartja el magukat, s mert bő még azt is fizesse ki.
Nézem a hirdetéseket, hát ha találok valami jobban fizető állást.
Várjon csak.
Az én titkárnőm most ment szülési szabadságra, és szükségem lenne egy jó titkárnőre.
Számítógéphez ért?
Most is azon dolgozom.
Mindenféle vizsgán van.
Megettünk mindent, kérjük a Beiglit.
Már is.
Addig menjetek be a szobátunkba, mert még fel kell szeletelnem.
Igazán nagyon kedves tőled, hogy meghívtál.
Rudi boldog, hogy most együtt játszhat Matyival.
Az ügyvéd pedig most olyan állást ajánlott,
hogy el sem hiszem, hogy ekkora szerencsém lehet.
Akkor jól indul az új év.
Már a tegnap is nagyon szép volt, hármasban ültünk itthon, játszottunk Matyival, megvártuk a himnuszt, hittünk egy pohár pesgőt, és hetek óta nem aludtunk ilyen jól.
Biztos vagy benne, hogy jó titkárnő lesz?
Kivesz egy hét szabad csávot a mostani helyéről, és ez alatt kipróbáljuk egymást.
Értelmes helyes lánynak látszik, csak kicsit bánatos.
Minden oka meg van rá.
Nem szoktam hallgatózni, de véletlenül hallottam az utolsó mondatot.
Amíg nem jöttek a bajok, egyáltalán nem voltam sem buskomor, sem rossz kedvű.
Sőt... Itt a Beigli.
Vegyő te is.
Így van, Zoltán?
Gábor szerintem még most is alszik.
Kérem a tányérukat.
De jó neki, én meg mindjárt mehetek dolgozni.
És ha lemondanád?
Nem vacsora meghívása van.
Sőt, tegnapra voltam beosztva, úgy könyörítem át magam mára.
Köszönöm, mert elégnél magaddal.
Hozzám megjönnek az aglegények.
Én nagyon csípem őket.
Ha formában vannak, felléphetnének a kabaréban is.
Gyurci, Burci és Károly lennének olyanok, mint Lujza és Jenő.
Na, ez azért egy kicsit túlzás.
Csak majdnem olyan jók.
Szedjél nyugodtan, megesszem Gábor adagját is.
Visszalentem.
Megjött.
Köszönöm.
Boldog új évet!
Mágnad elején még itt laknak?
Nem ismer meg.
Gábor vagyok, Gábor Gábor, az kameraördöke.
Állítólag ide kellett jönnöm.
Születésnap van, nem?
Na végre, kicsit elkéstél.
Gyere, éppen az asztalon van az ebéd.
Köszönöm a többi magáért.
Na, evésről szó se nincsen.
Aztal azt mondtad, szívem egyetlen királynője.
A butaldarab nem alkalmas, ágy nincs, ugyanis se nem állni, se nem ülni nem tudok.
Egy kicsit lapidili, nem bilis, szóval egy kicsit... Jaj, de jó!
Jaj, de jó, mentő is van.
Talán nem ártana egy kis ágynyugalom.
Csak nehogy akkor induljon el vele a szoba, amikor lefekszik.
Kiterítjük a szobádba, Nyulcsi, nem baj.
Ha rosszul lesz, majd én holnap kitakarítok.
Itt a fekhely, Gábor bácsi.
Euréka, egy ágy.
Szűkül a kör.
Nagyot a tete meg, higgyétek el, megfáradtam.
Most a fáradt vándor lepihen.
Kérlek, ne zavarjatok, bárki keres... Nem vagyok tök... Nem vagyok tök itthon.
Álom, álom, édes álom, álom kény.
Álmodjuk, hogy... Hát nem fog holnapig felébredni.
És én hol alszom ma éjjel?
Lejössz hozzám.
Ha az aglegények józanok, akkor senki nem fog zavarni.
Gábor viszont nem ebédel, úgyhogy én kérem azt az adaglevest.
Azt hiszem, a minden lakásban így ülnek ebéd után a népek.
Kifáradtan a szilveszter éjszakától, ki frissebben, reménykedve, hogy az új év boldog és békés lesz.
Jól indult.
Egy fuvarom volt körben a városban, még ki nem derült, hogy pont ide jön ebbe a házba.
Úgyhogy fuvar díjért jöttem haza.
Hát ilyen sem volt még.
Nem ismerted meg Pista bácsi?
Ő fotózott az esküvünkön.
Tölthetek?
Hát tudod, csak az ize miatt.
Ismerős volt, de rá nem tudtam volna jönni, hogy honnan ő, meg teljesen kakuk volt, úgyhogy...
Önmagát sem ismerte volna fel.
Csak meg ne sért, hogy jön a kiózanodik, hogy ilyen rossz az arcmemóriád.
De én is emlékszem rá.
Akkor is derekasan itta a pesgőt.
Na, egészségtekre.
Ez méreg.
A végén még becsipek és darra fakadok itt nektek.
Jó lenne, ha Almát korábban engednék haza.
Leszaladok a fülkébe, és elkérem Lacitól.
Erről jut eszembe, mit szólnátok, ha szereznék telefont?
Még a tapítás előtt beszereltethetnénk, és akkor nem kellene folyton a fülkébe rohangálni, ha tudni akarunk egymásról.
Értekezz, ez nekem pont tegnap jutott eszembe.
De féltem, hogy kikapjuk, hogy megint szórom a pénzt.
Kikapok?
Ma kivételesen nem.
Mert én nagyon félős természetű vagyok.
Igen, te erről vagy híres.
Tőled aztán különösen tartok.
Nem okáz velem öregben, fejbe kopiltalak.
Na tessék, egy rettegés az életem.
Be is adom a várópert.
De még alszom rá egyet.
Új év első napján
Mindig feljövök egy szép helyre, távol az ajtól és a forgalomtól, és úgy érzem, hogy akkor én is kívánhatok valamit mindannyiunknak, és természetesen magamnak is.
Na, ki mit kíván?
Egészséget.
Minél több egészséges gyereket, felnőttet, öreget és fiatalt.
Jó lenne egyszer meghirdetni az egészség évét.
Na persze, nem csak szóban.
Én ennél sokkal önzőbb vagyok.
Sok pénzt szeretnék, szép helyekre utaznék, jó színházakba járnék és szép hangversenyekre.
Én csatlakozom az előttebb szólókhoz.
A hölgyek úgyis elmondtak mindent, én is megelégednék ennyivel.
Mondtam, hogy innen nagyon szép a város, de hogyha közelebb megyünk, akkor látjuk, hogy minden csupaszűr zavar.
Nem csak a város, az egész ország is, és idén választások is lesznek.
Attól tartok, hogy nem sok szépet mond nekünk a politika.
Szeretném, ha komoly és felelősségteljes döntéseket hoznánk.
és elsősorban nyugalmat kívánok mindannyiunknak.
Olyan szépen prédikáltál, hogy odaállhatnál a gellércobor helyére.
A hordóhoz nem rakacskodom.
Ez a dalnak egy komolytalan ember.
Nem lehet mindenki folyton magasztos.
De Hegyi úr nagyon bölcs dolgokat mondott.
Hegyi úr egy emelkedett lélek.
Én meg csak egy öreg bohém vagyok.
Kívánhatunk itt mi akármit, a dolgok,
Nem ami álmaink szerint.
Holnap, ha bemegyek, az első dolgom az lesz, hogy átállítom a gépeken a dátumot.
1997-ről 1998-ra.
De jó ég!
Még a 97-et se szoktam meg.
Én új év után egy hónapig rossz dátumot írok a leveleimre.
Lehet, hogy veszek egy dátumbélyegzőt.
Bár a levél ronda lesz, de legalább fontos.
Mindenki elmondta a vágyait.
Nekem is van egy kiszerű, de nagyon praktikus kívánságom.
Ugorjunk le innen, a vendéglőbe, és együk meg a beígért disznótort, ellenszavazat!
Tessék, tessék!
Mi az, virág?
Te nem hoztál semmit?
Hát én tudtam, hogy te gazdagon ellátod az egész házat.
Gondoltad, hogy egy üveg meleg pesgő elég lesz, mint annyiunknak?
Majd lehűl, ha kitesszük a szabadba.
Különben is gégész vagy, ne így áll ideged.
Van itt bőven.
Ernő bácsi mind a kettőt kinyitotta, úgyhogy ihatnak az urak.
Van még valami feladatom, művésznő?
Eddig sem volt Ernő bácsi.
Köszönjük az üvegnyitást.
Bemegy a városba?
Dehogy.
Behúzódom a kemencék mellé, és hóügyjeletet tartok.
Bármelyik pillanatban havazhat, és akkor nekem kint van a helyem a jártán.
A mi házunk előtt nem csúszhat el senki.
Kocsint velem, Benő bácsi, a boldog új esztendőre.
Itt az ideje, hogy békét kössünk.
Ez a nap a legalkalmasabb erre.
Ez a nap nem alkalmas.
Sőt, egyik nap sem alkalmas.
Ernő bácsi antialkoholista, ugye?
Csak nem.
Hát ez nem létezik.
Csak nem beteg.
Hát maga komoly ember, hugó bácsi.
Csak nem veti meg a jóítókát.
De, megveti.
Nagyon megveti.
Bizony.
Tudja, főorvos úr, én előre lehittem egy egész életre valót, így aztán tovább nem megy.
Hát további jó mulatást, minden jót kívánok.
Viszontlátásra.
Nagyon otthonosan mozog.
Végleg beköltözött hozzád az öreg úr?
Hova küldje?
Néha kicsit idegesítő, de dolgozgat a ház körül, és úgy látszik, végleg leszokott a piáról.
Néha eltűnik egy-egy napra, de soha nem jön részegen.
Virágbarátunk most vissza akarta szoktatni az alkoholizmusra, de nem sikerült.
Te, neked se kellene ennyit vedelned a pezsgőből, míg lemeszelnek a rendőrök, aztán lebugsz.
Remélem.
Majd megyek taxiba.
Én bölcső voltam, már azzal jöttem.
És van valami jóslatod a következő boldog új esztendőre?
Nekem mindig van jók a megérzéseid.
Az urak most politizálni fognak, én pedig nem rajongok a politikáért.
Magyarországon ma komoly ember nem lehet apolitikus, ez teljesen világos.
Az egy másik kérdés, hogy ebből a választékból, hát megmondom őszintén, én sem tudnám, hogy kit válasszak.
Azért májusban avasd be, hogy ki mellett döntöttél, jó?
Mert akkor én keresek márt.
Mint tudjuk, a szavazás titkos.
Nem avatlak be semmibe.
Ha két ilyen bölcsúr nem tudja, mit fog csinálni, akkor én honnan tudjam, hogy mit tegyek?
Ne is hallgass rájunk.
Megnyugtatásul közlem, hogy a vacsoralsütőben van, tehát a közeljövőben a választási eredményektől függetlenül biztosítva van az ellátásunk.
Ha az én véleményem is érdekel, én sem tudom, kire adjam a szavazatomat, de hogy szavazni fogok, az biztos.
Ha nem is tudom, melyik mellett, de hogy melyik ellen,
abban biztos vagyok.
Ez is lehet egy fontos szempont.
Na, igyunk Pesgőt és hagyjuk a politikát.
Jó estét!
Csoda történt, elengedett.
Na, ki vagyok?
Finom női kéz, parfüm és alkoholillat.
Egy részeges bártáncos nő.
Pedig az alkoholkedvenő házianszó itt ül bent.
Te beszélsz?
Én csak egy pohárka pálinkát ittam.
Hát nem ittál sokat, de megártott.
Jó estét, fiatalok!
Képzeljétek, ott dolgoztam egész nap a sok finom ital között, és egy korpjot sem ittam.
Igaz, hogy akkora volt a forgalom egész délutánig, hogy időm sem lett volna rám.
Ezek szerint mostanra nincs egy lélek sem a presszóban, vagy Laci egy szóra elengedett?
Mit tölthetek?
Hát van bor, sör, pálika, narancslé, szikvíz, de a pálika ilyenkor a leghatásosabb, úgyhogy az új évtiszteletére még lenyelhetünk egy kortyocskát.
Örülök, hogy együtt vagyunk.
Elvégre ünnepnap van.
De nagyon hiányoztál.
Ne törődj az öregkel!
Ha volt egy jó fumarja, letette délbe a kocsit, és azóta kortyolgatja az italokat.
Egészségére.
Hoztam egy kis pogácsát, nehogy egy gyomorra igyak.
Úgy látom, hogy már az egész család be van egy kicsit csicsentve.
Nem szeretnék lemaradni.
Nekem kevés is megárt, úgyhogy hamar utól érlek bennetek.
Mindent el fogunk követni, szép szőke hercegnő.
Boldog új évet és sok boldogságot!
Azzal én is csak jól járhatok.
Szia!
Legyen ez az év az, ami a himnuszban szerepel.
Meghallgatásra talál a fohász, hogy hoz rá a végeztendőt.
Azt hiszem, végre megérdemelnénk.
Nem is lenne rossz.
Igaz, hogy ahhoz csodák sora kellene.
De hát talán így a 20. század végén is történhet csoda.
Nem is tudom, milyen egy végeztendő.
Nem lenne egy szép és méltó indítása az évnek, ha én holnap felpofosznám ezt a kereit?
Szép és nemes gondolat.
Éppen egy ilyen galamplelkű énekművészhez illik, de lebeszélek.
A te korodban már egy kicsit kényelmetlen a börtönélet.
Nagy igazságtalanság, hogy a nyomdában nincs karácsonyi szünet.
Jutka és Matyi is sokáig alatt.
Nekem meg hajnalban indul a robot.
Megszakad a szívem, annyira sajnálok.
Biztos, hogy én is felébredek hatkor, és készíthetem a reggelidet.
Igaz, hogy utána visszafegszem, és boldogan alszom tovább.
Lassan vége az újévi ünnepnek.
Ideje, hogy felébredj, és elindulj haza.
Holnap kezdetét veszi a boldog új esztendő.
Hogy kerültem én a vilámparkba?
A szoba, mit a... Ringlispill.
Forog az egész.
Hova vitték a lohakat is?
Hol van a trombitás angyal?
Szédül a kör.
Kiszállok.
Pont 20 napja született a kisbabája.
Amikor hazajött a kórházból pontosan két hete, akkor elment vásárolni a közértbe.
Aztán mire visszajött, hogy ott az a férfi elvitte a gyereket, és egy szédulát hagyott neki, hogy soha többet nem látja őket, egyik őket sem.
Ez illetve a férje?
Nem, ők fél éve nem éltek már együtt, és amikor terhes lett, állandóan verte.
És most attól fél, hogy öngyilkos lesz?
Nagyon, azt mondta, hogy végezz magával.
Értem.
Nem tudja véletlenül, hogy be van zárva az ajtó?
Hát az előbb még be volt, de hát... Ajjaj, ki kell hívni a rendőröket.
Tudja mit?
Megpróbálom.
Gyere üreg, hagyjon bennünket magunkra, legyen szíves.
Csukolom?
Ne mozduljanak, mert magamban szórom a kést.
Nyugodjon meg.
Nem csinálunk semmit, tegye le azt a kést.
Beszélgessünk egy kicsit, jó?
Nincs úgy beszélni.
Menjenek ki a lakásból.
Az én dolgom, hogy mit csinálok, semmi közük hozzám.
Csak azt akartam elmesélni, hogy éppen két hete találtunk egy kisbabát.
Gondoltam, érdekli.
Nem nézné meg a kisgyereket?
Elvinnénk magát oda.
És ha nem az a baba?
Akkor a rendőrséggel együtt továbbkeressük.
Maga nélkül nem tudhatjuk.
Bevett valami gyógyszert?
Nézd meg, légy szíves.
Emlékszik rá, hogy ebben mennyi volt?
Nem megyek.
Hagyanok végig, menjenek innen.
Azt ígértem, hogy megnézzük együtt azt a babát.
Ha nem jön velünk, soha nem fogjuk megtudni, hogy a magáé az a kisfiú.
Kisfiú?
Igen.
A rongyokba volt csavarva, és újságpapírba.
Ha jól emlékszem, egy világos kék rugdalózó volt rajta.
Világos kék?
És utána visszahoznak ide, és hozhatom a gyereket is magammal?
Az attól függ, hogy mennyi gyógyszert vet be.
Először a gyerekklinikára megyünk, és ha nem a magáé a kisfiú, akkor továbbkeresünk ennyit, jó?
Jöjjön velünk.
Hát, ha nem kezdődik olyan katasztrofálisan az új év.
Jöjjön szépen.
Köszönöm, hogy megnézted!