Először.
Köszönöm, de gyerünk, megyek.
Sétálok egy kicsit, már negyedik napja szabott államok után.
Nem mondtad, hogy szaladgálni szeretném?
Nem is itt, majd otthon a friss levegőn, és nem az aszfalton.
És mikor találkozunk?
Hív fel holnap.
A mamám a szememre vetett, hogy négy napja nem láttak és nem hallottak rólam.
Igaza van.
Úgyhogy most mindenképpen hazamegyek.
Hiányozni fogsz.
Nagyon jó volt veled.
Úgy éltünk négy napig, mint egy igazi pár.
Mint egy...
Házas pár.
Majdnem.
De azért ez egy kicsit más.
Nem mostam, nem főztem, nem takarítottam.
Úgy éltem, mint egy hercegnő.
Tulajdonképpen így élhetnél, ha ő százasodnánk.
Szállj el a földre, rendőr.
A mamád úgy élt, mint egy főrangú hölgy.
Nem hiszem.
Az én anyukám is annyit dolgozik, amennyit bír.
Jó, jó, csak képletesen érted.
Akkor én egy képletes hercegnő voltam négy napig.
Egy kis fizetésű rendőr és egy még kisebb jövedelmű tisztviselőnő.
Pont úgy élnek, mint az arisztokrata.
Na menj, keresd szobalányt, mosónőt és szakácsnőt.
Valamint öltöztetőnőt és lakányt.
Jelentem, ha együtt a személyzet.
Figyelj arra, hogy jó ajánlólevelük legyen.
Hát igazoltatom őket, ez természetes.
Szia!
Te mit csinálsz itt magadban a sarokban?
Ülek.
Ennyi elég?
Nekem bőven.
Most nekem is.
Nincsenek nagy igényeid.
Tévedés.
Az egyik legigényesebb ember vagy, és különösen az ízlésem kifinomult.
És ez most a fő bajom.
Ugyan mi bánt.
Nagyon kérlek kapasd be, mint régi jóbarátodat.
Megteszed?
Meg.
Foglalj helyet.
Ülök.
Helyes.
Hallgatlak.
A legutóbbi sikeres bankettünk bizonyos részleteire nem emlékszem.
De egy pici bakira, egy kis elszólásra világosan emlékszem.
És ez az, ami elgondolkoztat.
Érdekes.
Figyele minden szavadat.
Ki hibázott és mit?
Kedves Tamás barátunk egy hozzád intézett kérdésbe önfeledten letegezett.
Majd zavartan kiavitott a magázásra.
De előttem nyitott könyvként táród fel ennek a kapcsolatnak a mélysége.
Így van.
Vagy ne talán-talán nem tévednék?
Nem emlékszem.
De ha emlékeznék, sincs jelentősége.
Például, ha téged tegezett volna le alkoholos állapotában, akkor előttem is nyitott könyvként árulna fel a kapcsolatotok.
Nevetséges.
Azon töröm a fejem, hogy a kedves Tamással felbontam a szerződést, és ezzel megakadályozom ennek a bűnös kapcsolatnak a kibontakozását.
Nincsak, nocsak.
Gábor, Gábor az eréncsősz.
Nos akkor, add egy.
Semmi közöd a magánéletemhez.
Add kettő.
Ha lenne is kapcsolat közöttünk, az nem a ti szerződésetek függvénye.
Tehát, ha akarom, szerződés nélkül is találkozhatom hartaival.
Ha meg nem, hát akkor szerződéssel együtt sem.
Világos?
A téma le van zárva.
Részedről.
Én nem adom ilyen könnyen.
Helyes.
Ha szabad klasszikusokat idéznem, ember, küzdj és bízva, bízzál.
Megyek és átöltözöm.
Jön még a kutyára dér.
Ez csak egy klasszikusávált mondás, de igen érdekes és ígéretes.
Lakáskulcs?
Zsebben.
Igazolványok?
Mellén zsebben.
Pénz?
Farzsebben.
Mi ez reggeli kiallgatás?
Reggeli segítség.
Nehogy valamit itt felejtsen.
Nekem minden nyitva a fejemben, és naponta ellenőrzöm az öreget.
Nehogy úgy menjen ki az utcára, hogy nincs vele valami.
Egyszerűen személy listek tart.
Pedig mindig minden dolgom a helyén van.
Én soha nem feleltek el semmit.
A listát nem kérdezted.
Ki ment a fejedből?
Én tett ebbe a zsebedbe.
Tudom, hogy nálad van ez az a lista.
Áru lista, amit a boltnak hoz.
Na induljatok, mert alma is, meg az áru is késni fog.
Aztán óvatosan vezess.
Ne vagánykodj az úton.
Na, jók legyetek.
Még a végén megtanít vezetni.
Ez a kis párbeszéd minden reggel elhangzik.
Néha arra is rákérdez, hogy nem adtam ennyit a nadrágomat.
Néha nekem sártaná valaki megkérdezni, hogy mit hagyok itthon.
Amúltkor itthon felejtettem a tiszta fehér blúzomot.
Mehetünk?
Természetesen.
Ajjaj, nincs.
Mi nincs?
Amit nem kérdezett a suszkócsamba, a másik nadrágomban maradt.
Várj egy kicsit, rögtön jövök.
Megkérem a nagyit, hogy ezt is vegyek el a listára.
Az jó lesz.
Jó reggelt!
Hogy kerül magad?
Teljesen véletlenül.
Valami dolgom volt.
Itt lakik?
Itt.
Pattanjon be a kocsimba, és elviszem a presszóba.
Útközben beszélgethetünk.
Úgy láttam, amúgykor érdeklő, hogy ki és mi vagyunk.
Ennek ellenére nyugodtan alszom.
És nem pattanok, mert már van fuvarosom.
Kár.
Este azért felajánlom, hogy hazaludom.
Na csak, a gyanús lovag itt is feltűnik?
Na-na!
Jó napot, Ágika.
Jó napot, művésznő.
A főorvos urat várja?
Már egy fél órája.
Nem említette, hogy várja.
Pedig ő rendelt ide.
Ordított a telefonba, hogy ő beolt engem influenza ellen, és meg sem hallgatta, hogy akarom-e.
A főorvos úr csak azt hallja meg, amit akar.
Azt mondtam, két napig nem beszél.
Nem mondtam?
A feleségem.
Mondtam, hogy nem beszél.
Érti?
Értem.
Jó nap.
Azt meg különösen megtiltottam, hogy suttogjon.
Ha még egyszer meghallom, és köszönöm, visszaoperálom a manduláját.
repüljön vissza az ágyba.
Ha éhes, akkor mutogasson a szájára, hogy enni akar, ha meg szomjas, akkor mutassa, hogy inna.
A többit megírja fel.
Hát így csinált ez Babics Mihály is a nagy magyar költő, amikor súlyosan beteg volt.
Tudja maga, hogy ki volt az?
Akkor hozzasson be egy irodalomtörténetet és olvasgassa, de ne hangosan, magában némán.
Bárán van aki?
A művésznő.
Mi a művésznő?
A szikszai.
Hát te?
Beteg vagy?
Tegnap este felhívtál, és berendeltél influenzaoltásra.
Gyere be, megközle.
Ágika, adja a szérumot, készüljön.
Na, hát gyertek már!
Mire vártok befelé?
Nincs szérumunk, főorvos úr.
Én pedig egy kicsit náthás vagyok, és tudtom, hogy ilyenkor nem szabad oltani.
Miért nem mondtad, hogy beteg vagy?
Megsporolhatná volna egy fölösleges utat.
Mert közölted a parancsot, és levágtad a telefont.
Pedig én mondtam volna a magamét.
Szokásod szerint ellentmondás nem tűrő voltál.
Az ilyen betegek miatt tart itt az egészségügy.
Na, gyere be, nyisd ki a szád, megvizsgállak.
Na, megint minden szana széjjel van.
Hol a tükröm?
A fejeden.
És nem kell, hogy megvizsgálj.
Megfásztam, köhögök, ennyi az egész.
Az, hogy beteg vagy-e vagy sem, azt én jobban tudom.
Hát persze, te mindenkinek okosabb vagy.
Szabad kérdeznem, ha nem vagyok indiszkrét, mivel kezeled magad?
Antibiotikummal vagy valami csodaszerrel?
Sok forró citromos teát iszom, és kamillával inhalálok.
És ha te mást írnál fel, én akkor is ezt csinálnám.
De úgy látom, ma nem vagy magadnál.
Hát megyek.
és ha kihozanodtál, jelentkezz.
Szia.
Miért nincs szérumunk?
Egyet külön félretettem.
Azt én adtam be a főorvos úrnak tegnap.
Na, ti ilyet máskor ne csináljon!
Most maga miatt nem tudtam beoltani a művésznőt.
Hát ez felháborító!
Nézze már meg, Veles úr!
Valami nem stimmel nekem.
Valami?
Nálam semmi nem stimmel.
Na, mi a panaszot a kikám?
Bizonytalan.
Hiába fogom, bizonytalanul megy.
Hát mi megy ma biztosan?
A kormánnyal van baj.
Ne politizáljon, Veles úr, hanem a motorról nyilatkozza.
Azt csinálom.
Megszorult valami itt a kormány körül.
Misi!
Misi, hol vagy?
Itt vagyok.
A másikon dolgoztam.
Akkor most ezen dolgozz, igazítsd meg a kormányt a taki bácsi kocsiján.
Na mi az, mit állsz itt?
Hozd a ládát és javítsd a ladát.
Jó, mi?
Igen, nagyon jó.
Ez a gyerek meg tudja csinálni.
Persze, persze.
Ügyes, mint az ördög, pár perc alatt kész lesz.
Na, bejön a melegre, vagy itt-kint áldogáljuk?
Ne, ne, maradjon csak itt mind a ketten.
Mennyibe kerül az a munka?
Misi, mennyi idő alatt leszel kész?
Pár perc.
Nincsenek komoly baja, de már el van kopva alaposan.
Még lesz vele baj.
Öreg már ez.
Hát akkor öreg autójért, öreg sofőrnek egy ötös.
Öt, ötszáz vagy ötezer?
Öt-ötszáz, hát milyen pénzek azok?
Ötezer.
De csak magának.
És ha nem én vagyok?
Hát akkor azt mondom, hogy csak holnap lesz kész,
És tizenöt.
Ilyen hamis ember maga, Veres?
Takikám, mi ebben a hamisság?
Ha ma nem fogunk hozzá, akkor csak holnap lenne kész.
Egy sima parkolás ebben a meleg műhelyben is belekerülne egy tízesbe.
Vegye úgy, hogy nem is kérdeztem, mert még nekem is felszámolja a parkolást.
Készen vagyunk, Veres úr.
Mehet a Rolls-Rolls.
Látatok a fiúnak borra alatt?
Isten őriz, elrontaná.
Egyébként sem iszik.
Köszönöm.
Minden jó.
Én is köszönöm.
Isten áldjátok ikába.
Köszönöm, Nisi úr.
Úgy tegyen, hogy a főnök le lássa.
Köszönöm.
Állatási Magenheim lakás.
Egy pillanat, hajnalban jött haza.
Megnézem, ébren van egy pillanat.
Sajnos, igen.
Ki az?
Nem tudom, egy női hangkeres.
Én ki is megyek.
Ne haj, nyugodtan maradhat.
Csókolom, Magenheim.
Ne haragudjon, kivel beszélek?
Micsoda?
Hartaival?
Értem.
Csapjak le, mint a sólyom.
Jó, majd lecsapok, nagyon szépen köszönöm.
Igen, köszönöm szépen, lecsapok.
Hát ilyet még nem is hallottam.
Ki volt ez?
Fogalmam sincs.
Elfelejtett bemutatkozni.
Soha nem hallottam ezt a hangot.
És mit akart?
Mit?
Anyádról pletykált.
Van valaki-e?
De szerinted én hasonlítok egy ragadozó madárra?
Mit gondolsz, nincs bennem valami sólyomszerű?
Az jobban érdekel, hogy ki akar itt családi botránt keverni.
Egy rajongód, vagy anyának az ellensége?
Van rajongód?
Töménytelen, alig győzöm őket lerázni.
De arról fogalmam sincs, hogy Julinak ki lehet az ellensége.
Tudod mit?
Este megkérdezzük tőle, az a legegyszerűbb.
De ha kérhetném négy szem közt, nem szeretnék se tanú, se döntőbíró lenni.
Egyébként is én hűségpárti vagyok, és monogám.
Ó, hát ez köztudott.
Akkor kérlek szépen főzzél nekem egy teljesen monogám kávét, és ha le akarsz kötelezni, az újságot is felhozhatod.
Egyetlen vágyam, megyek az újságért.
Egyébként poligám kávé lesz, mert én is iszom.
Azt hiszem, ezt még összetudom hozni az erkölcsi elveimmel.
Rögtön jövök.
Schubert tehát éppen ma 120 éve halt meg, nagyon fiatalon.
31 éves volt.
Ráemlékezve hallgattuk most meg a befejezetlen szinfóniát.
Tessék!
Ez volt az utolsó ide?
Nem.
1822-ben, hat évvel a halála előtt kezdte komponálni ezt a művet.
Amikor is megtudta, hogy úgy íthatatlan beteg.
Megírt két tételt, amit most meghallgattunk, és kilenc ütemet, aztán félbehagyta.
Sok más művet, köztük szinfóniát is írt, de ehhez többet nem nyúlt.
Eség?
Ki mehetek?
Mindjárt vége az órának, de menj.
Köszönöm.
Mi lesz a következő óra?
Matek dolgozat háveligazgató óra.
Akkor mára végeztünk.
Készüljetek lélekben a matek dolgozatra.
Szünet!
Szépet zenéltél, áthallatsz ott.
Ezzel zavartam az órát.
Hát, de hogy adott egy kis finom aláfesét az aranyballadák elemzéséhez.
Alaposan kitornáztam magam az órán.
Gyere le a portára az automatához, meghívlak egy üdítőre.
A 20. század lovagja automatából csapott üdítőre hívja imádotját.
Tudod mit, meghívhat, de csak akkor, hogyha felhozod.
Addig én megyek és kipihenem magam.
Jézus Mária!
Csaba, rohanj le vízért!
Ezt ezt, hogy bujják inak azonnal!
Mindenki menjen le azonnal a fölcintre!
Jó!
Ég a papírkocsár!
Valaki felgyújtott a vizet?
Igen!
Hozd ide a vizes kancsot!
Ott van!
Tessék!
És menj ki, mert megfulladsz!
Ez kevés.
Rámenjek a poroltóval is.
Ha már nem ég, akkor nyisd ki az ablakot, hogy kimenjen a füst.
Ez magától nem gyulladt ki, az biztos.
De hát kigyújtotta meg.
Ezt ki kell vizsgálnunk.
Csaba, menj és hívjál be minden tanárt.
Szólj a portán, hogy csengessene.
Minden tanuló vonuljon be az osztályába.
Van egy gyanom, de várjuk meg a többieket.
Akkor mondd meg, kire gyanúszol?
Egy idegenre?
Esetleg egy tanár volt, vagy egy diák?
Dél elmúlt, a művész úr meglustálkodik.
Elloptad a kötelező tornát.
Így aztán hogyan jutok a jól megérdemelt sörömhöz?
A sörrel nincs gondom.
Az benn van a hűtőben.
Ha feljössz, kaphatsz.
De úgy gyere, mint Szent László.
Szent László.
Megzavarodtál a nagy betegségbe.
Fakasz vizet a vízcsapból, nem jön egy csepp sem.
Megcsináltam a tornát, és zuhanyozáshoz készültem.
Ott álltam pucér a nakádban, kezemben a zuhanynyal.
De víz egy csepp se folyik.
Sajnálom.
Most raktam ki a hirdetést, hogy pár napig baj lesz az emeleten a vízzel.
Cserélik a csöveket a telepen.
Majd felviszek egy vödör vizet, és nyakol ön tele.
Nincs húsvért, és nem vagyok kislány, hogy locsoldass.
Egyébként is meleg vízben szoktam tisztálkodni.
Azt is tudsz szerezni, te csoda kutya.
Felmégy a lakásodba, és vársz.
A többi az én dolgom.
Jó napot, urak!
Itt hozom a megváltást.
Van szerencsém, mert milyen megváltás?
Hozott kész szatyorforról vizet, vágási úr.
Nekem ugyanis most az lenne megváltás.
Meleg vizet?
A felső emeleteken nincs víz.
A szegény művészem nem tud megmosakodni.
Miféle megváltásról beszél?
Megvettem az új számítógépet.
Hétvégére mindent visszaállítok benne.
Hát ez nagyszerű.
Kereit megütheti a guta?
Drága volt.
Nagyon.
Hitelt vettünk fel szép nagy törlesztési kamattal, de majd csak kibírjuk ezt is valahogy.
Ez most egy elég nagy kapacitású gép.
Többféle munkát el tudok végezni vele itthon.
Tördelése, könyv szerkesztése is alkalmas.
akkor megnyugodtam, mert már azt hittem, hogy a mi nyilvántartásunk miatt adott ki ennyi sok pénzt.
Hála Istennek, hogy nem.
De az én tisztálkodási kérdésemet ez nem oldja meg.
Mit javasol?
Művész úr szedje össze a ruháit, és ő jön le hozzánk.
Nálunk lezuhanyozhat, ha még nem zárták el teljesen a vizet.
Reggel észre se vettük, hogy kisebb a nyomás.
Nagyon kedves, de nem szeretnék alkalmatlankodni.
Mégis mit szólne ehhez a család?
Egyedül leszek otthon, mindenki az iskolában van, nem zavar senkit.
Nagyon kedves, hogy segít.
Na, nyomás a ruháidért!
Én eltűnök egy kis időre, mert biztosan keres majd ez a kerei.
Aztán küldöm oda.
Az csak maradjon víznélkül, hát ha kiszárad.
Szia, tündér király!
Na mi van, az utcán keresed a kenyeredet?
Dani!
Te itthon vagy, nem is tudtam, hogy-hogy.
És új kocsid van.
Láthatod, hogy mindenem van.
De még mindig te vagy a mindenem.
Áttörjünk köztük?
Várjunk, mindennek megvan a magasora.
Gondolod, hogy ez itt és most helyes?
Mindenütt helyes.
Mi veled még nem fordult elő?
Hát forgalmidugót még nem okozta.
Pardon, bocsánat.
Ha átértünk, bolygathatjuk.
Tudják, nagyon régen nem láttuk egymást.
Gratulálok az örömteli találkozáshoz.
Hát akkor jöhet a mehet.
Ezt hogy gondolod?
Eltűnsz, aztán felbukkansz, és nekem esel.
A dolgok ennyi idő után nem így működnek.
Dehogy nem.
Elnézést kérek, csak nagyon megérültem neked, de te sem tiltakoztál.
Mert lerohantál.
Én is örülök, hogy látlak, de nem ennyire.
Gözlöm, hogy van valakim, tehát nem vagyok szabad, Préda, és nem az utcán keresem a kenyerem.
Én sem élek egyedül, amióta hazajöttem.
Ez pontosan tegnap történt, de tudod mit, üljünk be a kocsiba, menjünk el valahová, beszéljünk.
Nem is tudom, mennyire örülök neked.
Én is neked.
De ismétlem, hogy... Nem ismétlem.
Menjünk.
Handikám, mikor nyit az a szuperbolt?
Azt nem tudom, de nagyon csinálják.
Aggódom is miatta.
Én nem.
A telep alján lévő nagy csemegének.
Tudja, az volt, ami közértünk.
Hát annak árthat, de a mi vevőink nem fognak oda naponta kirándulni.
Bár a proféta beszélne Lenke néniből, már azon gondolkoztam, hogy feladom.
Majd meglátjuk.
Jó napot kívánok!
Isten hozta művész.
Kerítsuk a művészet.
De még nem láttam.
Juli telefon állt, hogy vásároljak, mert későn végez.
Itt megéheznek a népek.
Ez diktálta le.
Kérem szépen összekészíteni.
Természetesen.
Tessék, három általános tegyeből menni kell.
Készülnek a szép kerámiák.
Egyáltalán veszik mostanában az ilyesmit?
Veszegetik.
Most eladtam egy pár apró darabot, és a bevételt elküldtem az árvíz és gázkitörés károsultaknak.
Én úgy gondolom, hogy az ilyen időszak nem igazán kedvez a művészetnek.
Hát az igaz, hogy ment már jobban is, meg nem is fontos most senkinek, amit csinálok, de vannak barátaim, és segítenek.
Tessék, itt a három ásványvíz.
Lefér mellé még a kenyér.
Köszönöm szépen.
Szép dolog a barátság.
A mi baráti körünk ugyancsak megritkult.
Az öregemnek még vannak haverjai, de az én barátnőim már elmaradoztak.
Hát ott van a család, az kárpótól.
Az enyémek többnyire akkor jönnek, ha váratlan segítség kell.
És ez így is van rendjén.
Mindnyájan dolgozunk, hála Istennek.
És ha egy-egy este összeverődünk, akkor az nagyon kellemes.
Néha egy hónap is eltelik.
És akkor csodálkozom, mekkorát nőtt az unoka.
Az enyém már komoly felnőtt.
De ha jönne egy dédunoka, az pillanat alatt megfiatalítana.
Ennek még én is kivagyok téve.
Ha Júlcsi egyszer csak beindul, én is könnyen változhatok dédmamává.
De úgy érzem, ez még várat magára egy ideig.
Pedig milyen fiatal dédmama lennék.
Hogy gondolják ezt az urak?
Elmentek egy órával ezelőtt tejszínért, kockacukorért és kristályvízért.
Aztán megérkeznek tejjel, meg porcukorral.
Most mit kezdjek ezzel?
kapnak 10 percet.
Ezt visszaviszik, és azt hozzák, amit rendeltem.
Nem, nem ők mennek, hanem te.
Nem tartom még egy óráig a frontot, mert az urak beültek valahova, és hulatoztak.
Mit ittak és hol?
Én csak lenyeltem egy pohárka kakaót.
Én még csak néztem.
A fél becidet, a két kevertet.
A te kakaód is hazugság.
Konyakot ittál.
Az is kábetűvel kezdődik.
Én eltévesztettem a rendelésnél.
Kakaóra vágytam, és konyak lett belül.
Majd számolunk.
Essenek neki a felszolgálásnak.
Két kávé a négyeshez, két zsúz a hatoshoz.
A hármasnál fizetnek, a hetesnél pedig új vendég van.
Na, gyerünk, unjanak már el!
Haló, tessék, presszó!
Jó napot!
Hú, hogy később jön a pénzért.
Jó, és mit jelent az, hogy később?
Értem.
Jó, megmondom a főnöknek, hogy várja meg.
Én?
Hogy várom meg.
Puffa kirakat, alakul a dolog.
Lesz erdés helyett rendész.
Mondom, hogy a főnök majd megvárja, engem pedig hazakésére férjen.
Tégágyra.
Adjon Isten!
Szervusz Démes bácsa!
Fáradjatok be!
Meleget és egy kis pálinkát tudok felajánlani.
Mindkettőt elfogadjuk.
A legfiatalabb tölt.
Na, mi újság van a nagyfőnökségen?
Valami van a levegőben.
Mire gondolsz?
A nagyfőnököt nem találtam benn, de bármit kérdeztem, bizonytalan válaszokat adtak.
Ez eddig nem volt szokás.
Tessék, ki van töltve.
Nekem csak üzentek, hogy a szokásos évvégi nyugdíjas találkozót megtartják.
Ez a szokásos helyezkedési időszak.
Így van ez mindenhol, ahol a megbizatások most járnak le.
Egészségünkre.
Nekem könnyű, az én helyemre nem pályázik senki.
Hát az enyémre se.
De zavar, hogy nem adnak egyértelmű választ, ha kérdezek valamit.
Akkor ne kérdezz, ilyenkor az a legukosabb.
Tudod a dolgodat, az embereid megvannak, folyik a kitermelés.
A kérdéseidet meg tedd el mondjuk januárra.
Te nem aggódsz?
Nem én.
Én nem vagyok tagja semmiféle igazgató tanácsnak.
Igazi szakembereket nem érint ez a változás.
Az APVLT-nél is szakember lett a főnök.
A minisztériumban meg minket kérdeznek, hogy mit és hogyan változtassanak.
50 éve csinálom a szakmámat, de még nem aggódtam soha.
Háború miatt, erőszak miatt, igen.
De értettem a szakmámat.
Nem hiszem, hogy valakinek valaha útjában voltam.
Csináltam a dolgomat.
Nem is bántott senki?
Igazából én sem panackozhatom.
A parkerdő felügyelete, ha nem is a legkönnyebb és leghálásabb feladat.
De szép munka.
Szeretem a munkámat.
Igaz, hogy nem nagy hatalom, de az engem nem is érdekelt soha.
Nem hiszem, hogy sok irigyem lenne.
A két új kollega nagyon mulatságos, de azt hiszik, hogy a munka is tréfa.
Nem tudok szívből nevetni rajtuk, ha én dolgozom helyettük is.
Akinek csak tíz deka párizsira, vagy fél kiló kenyérre futja, az nem megy le a szuperáruházba.
Az itt marad náluk.
Eddig csak a kormány szarult meg, de mi lesz, ha a futóműtönkre megy?
Vagy a hűtőrendszer?
Gyalogtaxis nem lehetek?
Ma három névtelen telefont kaptam.
A hang és a szöveg ugyanaz volt.
Én nem kérdezek semmit.
Névtelen telefonok miatt nem borítom fel a családi nyugalmat.
Azt hittem túl vagyok a Dani ügyön, de most nagyon meg vagyok ijedve.
Színésznő szerettem volna lenni, de az életben semmi kedvem drámai hősnőt játszani.
Eddig élveztem, hogy magasból a mennyivel szebb a kilátás.
De ha sokáig tart a vízhiány, inkább leköltöznék.
Nálunk víz hiány van, közben meg sok ezer embert sújt az árvíz, és ez katasztrofa.
A szomszédos települések emberségén múlik, hogy vészelik át szegény családok ezt a szörnyű csapást.
Az én szerény adományom biztos nem sokat segít, de abban bízom, másnak is eszébe jut, hogy adjon, amennyit adhat.
Kérdés.
Ha nekem sikerült volna elcsábítanom Júliát, lennének-e erkölcsi aggájaim?
Jutna-e eszembe a családi békéért aggódni?
Alig.
Ez mégiscsak disznoság, nem?
Nem.
Nem értem, hogy miért nem szakítok.
Eddig azt hittem, hogy nagyon erős vagyok és határozott.
Most meg... azért megpróbálom.
Ugyanolyan lesz, mint a régi?
Jobb, de sokkal többet tud.
Többféle játék van benne?
Semmilyen játék sincs benne.
Majd, ha lesz pénzem, veszek azt is.
Ma tűz volt az iskolában.
Megsérült valaki?
Azt nem tudom.
Minket beküldtek az osztályba.
Többet nem tudok.
Szóval ezért késik a mamád.
Na, megkérdezzük.
Jó estét!
Elnézést, de mostanáig tartotta a vizsgálat.
Tűz volt.
Most hallottam Matyi-tól.
Mi történt?
Etettek valamit.
Csináltunk meleg szendvicset, készítettem neked is.
Betegyem a sütőbe?
Hálas lennék, és kérek te át is.
Jó, megcsinálom, puszit.
Mitől volt a tűz?
Majd elmesélem, Lecke.
Minden kész.
Akkor fürdés és mas az ágyban.
Ott elmondom, hogy mi történt.
Jó?
Eltettem a teát és sül a meleg szendvics.
Gyere, ülj le, meséld el, mi történt.
Egy hetedikes rác, félta matek dolgozattól, kikéreckedett az óráról, belógott a tanárjéba és fölgyűjtötte a papírkosarat.
Hihetetlen.
Megsérült valaki?
Leíghetett volna az egész épület.
Egyáltalán hogy derült ki, hogy ki a tettes?
Minden tanárt végig kérdeztünk, hogy kinek az órájáról ment ki gyerek.
Na kiderült, hogy pont az én órámról kéreckedett ki a László Dani.
Két kérdés után be is vallotta, hogy ő volt.
És akkor mi ez?
Bűncselekmény?
Rendőrségi eljárás?
És itt tovább?
Erről tanácskoznak most az urak.
Bujáki azt állítja, hogy hivatalos eljárást kell indítani.
Havel megelégedne azzal, hogy távolítsuk el a fiúkat iskolából.
Én meg eluntom az egész vitát és hazajöttem.
Mi ez a büdös?
Ég valami?
Úristen, meleg szendvics!
Nyiss ki gyorsan az ablakot!
Megpróbálom kivenni!
Jó!
Köszönöm, hogy megnézted!