Jó reggelt!
Mit vévesz te itt hajnalban?
Kukát van szólok.
Te?
Én.
Miért?
Nincs, aki kivigye.
A takarító ember felmondott, és mindenki vállalt valami munkát.
Hát nekem senki sem szólt.
Na, add csak ide, ez nem gyereknek való.
Csupa piszok lesz a ruhája, és én már nem vagyok gyerek.
Kérem, kisasszony, én csak segíteni akartam.
No lám, bőm nincs, és a házrendje felborult.
De hát akkor kell egy új közös képviselő, aki újra megszervezi a mi életünket.
Most derült ki, mennyi mindent kellett intézni.
Szerelők, számlák, takarítás, befizetés, meg az olvasószoba.
Most mindig zárva van.
Én azóta sem mentem a közelébe, hogy na, majd körülnézek.
Talán tudok valakit szerezni.
Nagyon rendes dolog tőled, hogy így segítesz, tényleg.
Majd én intézkedem.
Szervusz!
Kezit csókolom.
Azt mondtad, felnőtt vagy, tehát nagyon kérlek, hogy ne köszönj nekem úgy, mint egy gyerek.
Különben én neked úgy köszönök, hogy kezit csókolom.
Tehát szervusz!
Tehát viszontlátásra.
Így lehet.
Csak is így lehet.
És akkor én úgy köszönök, hogy szia.
Nem a rendőrségre megyek, anya, hanem az ügyvédhez.
Értem, fiam, csak az egészet nem értem.
Ha nem követettem semmit, akkor itthon kellene lennie, de nincs itthon.
Még egyszer kérdezem, ki vette át a csomagot, amikor mi nem voltunk itthon?
Én vettem át.
De ez nem jelenti azt, hogy a társaság nem ravaszkodhatta ki úgy a dolgot, hogy éppen akkor hozzák a csomagot, amikor Feri nincs itthon, azért még ellophatta egyedül.
Szegény apád megmondta, ő megérezte, neki volt igaza.
Fejezzük be a témát, jó?
Ferit úgy ismered, mint aki délután lop egy kétmilliót érő Mercedes-t, kivesz belőle 15 ezer dollárt, és egy alvilági haverjával ide küld, igaz?
Mert annyi esze sincs, hogy legalább máshova dugja, mert gyakorlott autótolva is egyáltalán gyanús alak.
Feri a férjem, az unokád apja, és ahelyett, hogy segítenél, úgy vádaskodsz fölötte, mintha bíró lennél, vagy ügyész.
Csak azért szólok, mert itt van nálunk Erzsike, hogyha be akar esetleg menni a városba, szívesen vigyázz a gyerekre.
Köszönöm, de itt van anyám, ő vigyázz rám.
Van valami újság?
Hát egyelőre még nincs.
Most megyek az ügyvédhez, talán tud valamit mondani.
Ha látja fel, itt mondja meg neki, hogy üdvözlöm, és hogy biztosan minden rendben.
És ha valamire szüksége van, szóljon.
Jó.
De tényleg szóljon, ez most nem úgy variaskodás.
Jó, köszönöm.
Viszlát!
Érdekes, hogy a szomszédokban fel sem merül, hogy Feri csinálhatott valamit, és amennyit tudnak, segítenek.
Szép dolog.
Én is segítek, azért vagyok itt nap, mint nap.
Én nem tudom, fiam, mivel érdemeltenek, hogy ilyen pikírt hangon beszélsz velem.
Gondolkozrat a jó.
Sietek haza.
Én csak előkészítlek arra az esetre, ha kiderül valami.
Mert kiderül lehet.
Na, menj, fiam, vigyázz magadra.
Egyszerűen leállt.
Minden kiolvadt, megromlott.
Elég régi darab, nem csodálom.
Mi sem vagyunk éppen újak, mégis működünk.
Mint mondottam, minden kiolvadt a mélyhűtőben.
Elmegyek, kihívok egy szerelőt, sajnos az ételeket nem tudom megjavítani, csak a szekrélyt.
Éppen ezt akartam kérni.
El van intézve.
Indulok, felhajtok egy szerelőt, az majd megcsinálja, ha lehet.
Te úgyis itthon maradsz.
Majd beengeded.
Nem maradhatok itthon, mert megbeszéltem Teri barátnőmmel, hogy a városban találkozunk, délben iszunk egy habas kávét és beszélgetünk.
Ne szólj közbe!
Tehát nem maradok itthon, mert nem tudom a címét és nincs telefonja.
Akkor ki várja itthon a szerelőt?
Mert én kihívom, de... Kihívod és hazajössz.
Megvárod és elintézed.
Ma nincs furikázás, nincs csavargás.
Áldozat leszel a család háztartásának oltárán.
Mindössze ennyi a tendő.
Amit te furikázásak nevezel, az az én munkám, amivel keresek némi pénzt, hogy megéleszünk.
De mivel te ma habos kávézol a faluban, viszont a hűtőszekrén lerobbant, tehát én elintézek mindent, és ma nem keresek egy vasat sem.
Asszonyom, még szerencsé, hogy én türelmes és áldozatos természetű vagyok.
Jó habos kávézást!
Alig aludtam egy pár órát.
Igyunk meg egy kávét nyitás előtt.
Megfőzem.
Hát reggel 10-től este 10-ig nekem is sok egy kicsit.
És honnan lenne pénz a nagy átalakításhoz?
Ezt számoltam egész éjjel.
Van némi pénzem, a többi hitel.
Olyan jól megy majd a bolt?
Talán.
Ez most átmenet a presszó, a talponálló és a kricsmi között.
Mivel azonban ott lejjebb a sarki presszó étterem lett, itt elvileg megnőtt a forgalom.
Némi befektetés, némi haszon, ez a minimális kalkuláció.
Persze, tudom a valódi számokat is.
Ha nagyon megemeled az árakat, nem hiszem.
Az embereknek kevés a pénze, és nem presszóra költik.
Kisebb üzleti megbeszélésekre, nagyobb szerelmi sutyorgásokra máskor is betérnek ide.
Hátul esetleg megnyitunk egy biliárdszalont.
Figyeld meg, úgy beindul itt az üzlet, jó a ketten győzzük.
Hát ez az.
Végre rendbe jött az életünk, és tessék, mire hazaérek, ő alszik, mikor indul, még én alszom.
Nem lesz jó vége.
Cukorra?
Nem kérek.
Kisvirágszálom, ez üzlet és nem családsegítő szolgálat.
Hát persze, hogyha kevesebbel is beéred már, ami a pénzt illeti.
Semmi akadály, hogy egy váltótársad legyen.
Igénybe vehetjük a te Magdi barátnődet.
Nagyon jól dolgozott, amíg te nászutaztál, és azt mondta, hogy a szabadnapján szívesen folytatná.
Megtetszett a főnöknek.
Vigyázz, mert a pilóton nagyon féltékeny.
Mérget főztél.
Ne aggódj, semmi érzelem.
De tényleg, gyors, határozott, udvarias, persze téged meg se közelít.
És abban maradtunk, hogyha kell, szívesen bedolgozik.
És most rólad van szó, meg a te Jánosodról, és nem rólam, meg ő róla.
Nagyon figyelmes vagy, de nem szoktál így lelkesedni.
Ne keverd össze az én családi békém iránti aggodalmaimat a te vonzalmaiddal.
Nem vezet jóra.
Üzlet és szerelem két külön dolog.
Ez alapelv.
Csak a te kedvedért tennék ebben kivételt, de hát most mit vacakoljak, tökéletes vagy.
Csak az ízléseddel vannak bajok.
Még javulhat.
De most komolyan beszéljünk a te Magdi barátnőddel, és csökkentsük a munkaidődet, vagy?
Ha átalakítatod a presszót, úgyis leállunk egy időre.
Aztán újrakezdjük, majd megbeszéljük.
A pilotával pedig vigyázz, mert nagypofonokat tud osztani.
Örülök, hogy féltékeny vagy, ez valami jót jelent.
Nyitok!
Az ki van zárva.
Évek óta dolgozunk együtt, és én nem ismerek ennél a fiúnál keményebb jellemű, becsületesebb embert.
Én ezt elhiszem önnek.
De itt egy konkrét kérdésről van szó.
Tud-e jön arról, hogy Vágási Ferenc munkaidőben elhagyta a nyomdát?
Hát úgy általában nem, csak ha elmeséli, mert én a monoszedőben dolgozom, ő meg a fényszedőnél délben szoktunk találkozni.
Értem.
A kérdés az, tud-e jön arról,
hogy ez év március 7-én úgy déltájban.
Vágási Ferenc elhagyta a nyomdát.
Hát fogalmam sincs, azt se tudom, milyen nap volt.
Várjon, megnézem a naptáramat.
Csütörtök volt.
Csütörtök, csütörtök.
Tudja, nincs az én naptáromban sok bejegyzés.
Azt mondja, március 7.
Pénzfeladás.
Igen, itt áll.
Igen, emlékszem.
Aznap adtam fel pénzt a nővéremnek vidékre.
Emlékszem.
Elfogyott a közös kávé a művezetőn, én Ferit kértük meg, hogy hozzon, és én egyben rásúztam a pénzfeladást is.
Tehát határozottan állítja, hogy vágási felemész.
Aznap elhagyta a nyomdát, és kiment valahová, és akkor adta fel az ön pénzét is.
A leghatározottabban.
Nincs is más beírva a naptárakban.
Úgyhogy tartottam a nővéremnek, és ezt az egy határidőt azért írtam be, nehogy elfelejtse.
Köszönöm.
Megkérem, hogy vállalkozzon kint egy ideig.
Szembesítjük önöket, és utána aláírja a jegyzőkönyvet.
Na, ez is kész.
Gyermekeim, hála a betörőknek, itt minden új és gyönyörű.
Ebből is tanulhattok, minden kárnak megvan a maga haszna.
Érdekes gondolkozásmód.
Kirabolna, kiadunk egy csomó pénzt, és te haszonról beszélsz.
Szívem egyetlen királynője, idesüs.
A milliókat érő Lindhoff gépem a rabláskor nem volt itt, ez haszon.
A videokameránk az utolsókat rukta, ellopták, ez is haszon.
Utáltam ezt a bordó műbörtapétát, most van helyette egy szép világos.
Mindent a biztosító fizett?
Világos?
Hát ez a haszon.
Két hétig nem dolgozhattunk.
Ez erkölcsi és anyagi kiesés.
Ezt érzem a zsebemen.
Minden krémet újra keverhettem.
Ezt az előzőn túl érzem a vállamon és a könyökömön.
Ha a biztosító nem fizet meg mindent, akkor elég jelentős a kárunk.
Ezt a fejemben érzem.
Bármelyik nap betörhetnek újra.
Ezt az idegeimben érzem.
Nem győzöm hajtogatni, hogy ide riasztó kell.
Nem vihetem haza minden nap az eszközeimet csak azért, mert a stúdió az alvilág találkozó helye.
Igaz?
Az én kis hullóim és ráspójaim megmaradtak.
Na, godszájdánk, kin vagyunk a vízből?
Én ragaszkodom a riasztóhoz.
A kézgyíkből tászka miatt?
Is.
És a dollárocska miatt is.
Meg egyáltalán.
Riasztó.
A vita eldőlt.
Megyünk riasztóért.
Megadom magam, menjünk.
Apropó, de meg kell jegyeznem, hogy ez pluszköltség.
A biztosító a riasztót nem téríti meg.
Ha a stúdión riasztó van, nem előnyösebb a biztosítás?
Szívem egyetlen naív királynője.
Hol élsz te?
Európában?
Itt az egyik biztosító, a másik biztosító, a harmadik biztosító, de a feltétlen rendszer ugyanaz.
Tessék választani.
Ha a lehetséges, akkor mi ketten itt maradnánk.
Mi a manó, Oli?
Bácsi?
Sejtettem, hogy előbb vagy utóbb.
Minden rendbe jön.
Na, tévedés, széreértés.
Én Oli voltam, és maradok is.
Nem valami hitvány, gyenge báb.
Fodrászversenyre trenírozunk, és Vicuka megígérte, hogy segít nekem.
A világ halad, szépen fejlődik át, sajnos ott még nem tartunk, hogy egy szép, fekete, hosszúhajú fiút vigyek magam alá a fodrászversenyre.
Talán majd a hat párti megegyezés után.
Na, mindegy.
Na, gyerünk, dolgozzunk, nyomás, Vicukám édes, csóközön!
Ezt a samut most körözik.
Ő a kulcsfigura.
Remélem elfogják, és akkor Ferit tisztázhatja a vallomásával.
Nem értem, hát mi bizonyíték van egyáltalán Feri ellen?
Először is a 15 ezer dolláros doboz a lakásukon.
De hát nem is tudtuk, mi van benne.
Én elhiszem, de a rendőrség nem.
Az a fickó, aki lebukott, aki járt is maguknál a dobozért, azt vallotta, hogy Feri, Samu és ő csapták meg március 7-én a Mercedes-t.
Feri vállalta, hogy eldugja a szajlét.
Samu lelépett, így őt kihagyták a buliból.
A Mercedes legalább kétmillió, a 15 ezer dollár se akármi.
Tehát igen nagy értékről van szó.
És Feri aznap este Samuval iszogatott.
Tudom, összefutottak az utcán, de ott semmiféle doboz nem volt.
Itt a két fröccsöt és elváltak.
A doboz csak jóval később hozta fel, anyán vette, hát nem is voltunk otthon.
Ezt is tudják, de ez nem bizonyít semmit.
Reggeltől ott dolgozott a nyomdában, nem volt ideje Mercedeseket lopni.
Vágási Ferenc kihallgatásra.
kértem, vitatkoztam, veszekedtem, semmit.
Mondtam, hogy ne foglalkozz vele.
Beadtam a papírokat,
Készül a nyugdíj, szeptemberre meg lesz.
Hagyjuk a fenébe az egészet.
Inkább nézz körül.
Gyönyörű, nem?
Szabadság.
Virágzik minden, új hajtások.
Így de szép.
Én meg máris az ősszel gondolok.
Hol a fenébe fogok én összevatni?
Na, ezt elintézem, az hétszentség.
Még nem tudom, hogy hogy, de emiatt ne aggódj.
Úgy nézek enki, mint aki aggódik?
Csak egy kicsit el vagyok keseredve.
És nehogy azt hitt, hogy a pénz miatt.
Engem nem érdekel a pénz.
Nekem nem számít, hogy kevesebb lesz a jövedelmem.
Én öregem, 30 éve itt.
Minden hajnalban 5 órakor kilépek a házból, egyenesen az erdőbe.
Veszek egy pár mély lélegzetet, és már a szagról tudom, mi történt itt éjszaka.
Itt minden az enyém.
Ez az egész gyönyörű világ.
Hát mit csináljak én egy városi lakárban?
Mi vár ott rám?
Kövek, aszfalt, bűz?
Nekem te nem esélyed, én tudom.
Hat négyzetméteren élek, reggel a fölébredek lakótelepet látok, egész nap az irodában számos lopokat, meg kimutatásokat.
Pedig az egyetemen pont arról álmodtam, amiről te beszélsz.
Ugye, hagyd a fenébe az egészet.
Ma épervős emberek válnak munkanélkül, mert megszűnnek a munkahelyek.
Családok ezreinek van napi gondja, sőt!
Hát ki a fenét érdekel akkor, hogy egy öreg erdész azon javalyog, hogy megvénült?
Tudom, erről nem a politika tehet.
Az idő.
Igen, szóval volt húzva az órám, és én nem vettem észre, hogy kezd lejárni.
Ne tennje az egész.
Tehát változattanul állítja, hogy március 7-én nem hagyta el a nyomdát.
Munkaidő után találkozott csak a barátjával, amikor ittak pár fröccset.
Pontosan így volt.
Most szembesítem egy tanúval.
Ott lakán úr, legyen szíves.
Foglaljon helyet.
Szia, Feri.
Szervusz, Géza bácsi.
Vágási Ferenc azt állítja, hogy március 7-én munkamégzésig nem hagyta el a nyomdát.
Kérem, ott lakán Géza mondja a szemébe az erre vonatkozó vallomását.
Ne haragudj, Feri, de itt az én naptáramból kiderült, hogy te kimentél.
De emlékezz vissza, kávét hoztál, és föladtad a pénzt a nővéremnek, hát én kértelek meg rá.
Hát igaz.
Ez teljesen kiment a fejemből.
Tehát, megállapítom, hogy a szembesítés eredményes volt.
Ennek nyomán Vágási Ferenc módosítja a vallomását?
Igen.
A sarki középben voltam, a másik utcában van a főpost, ott adtam fel a pénzt.
Nem tudtam, pontosabban elfelejtettem, hogy ez a napom volt.
Van ennek valami jelentősége?
Van.
Az autólopás a másik gyanúsított szerint pont ebben az időben történt.
Legfeljebb 10 percig voltam távol.
Ez kevés idő a kávéhoz, a pénzfelodáshoz és a lopáshoz.
Mennyi időt töltött távol aznap a gyanúsította nyomdától?
Együtt ebédeltünk, utána derült ki, hogy nincs kávé.
Én átadtam a pénzt, hogy a csekket felülnék, és visszamentem az emeletre a helyemre.
Firehunt után találkoztunk, csak amikor ideadta a feladó bevényt.
Értem.
Köszönöm szépen.
Szükséges önnek igazolás, hogy itt volt?
Igen, hát munkaidőben kellett ide jönnöm.
Tessék, parancsoljon.
Köszönöm, Valika.
Köszönöm.
Látszik, hogy törzs vendég vagy.
Én még az életben nem jártam itt.
Sajnálhatod, még mindig itt a legfinomabb a teljes kávé.
Ha bejön a meleg, a jeges kávé, hát egyszerűen pompás.
Tényleg?
Bizony.
Én kétszer egy héten jövök ide kávézni.
Az emberek jönnek, mennek, nézegetem őket és kávézgatok.
Jobb, mint a moziban.
75 forint egy kávé, hát ez igazán nem pénz.
Két hetente se telne rá, pedig nagyon jó.
Tehát én a kirakatottól is elrémülök.
Egy egyszerű kis ruha 15 ezer forint a Váci utcában, 6 ezer forint egy férfiink.
Hát kettőnk havi nyugdíjából se telne rá.
Nem kötelező mindenkinek a legdrágábbat megvenni.
Ez most itt, rágám, nem a szegények központja.
Hat koldust számoltam meg, amíg végig sétáltunk.
Az egész olyan, mint egy perzsa vásár.
Mindenütt a világon így néz ki egy drága vásárlóközpont.
Á, nyugaton?
Én nem tudom, mikor és hol voltál utoljára.
Ez nincs.
Bécsben a Mária Hill-feren, egy kis sé.
Tehát ott összejön a sok lengyel, magyar, meg ilyesmi.
Münchenben ennek nyoma sincs.
Turista az van.
Nyüzsgés is van, persze koldus is, de hát nem mindenki akar dolgozni, ez a baj.
Ezek a mi koldusaink nem úgy néznek ki, mint igazi munkaképes emberek.
Tudod, én még nem voltam nyugaton, a mi viszonyaink ezt nem engedik meg, de nagyon érdekelne.
Itt a városban sem voltam már jó pár éve.
Konzervatívak vagytok, drága Lenkém, ez az oka.
Én aktív életet élek, nem is érzem, hogy nyugdíjban vagyok.
Ezer felé járok, utazgatok, érdekel a világ.
Nagyon jól esett ez a kis fecsegés.
Nagyon sok érdekeset tanultam tőled.
Most már indulok a család, enni akar.
Kisasszony, fizetnék?
Igenis, jövök.
Hagyd majd én kifizetem, és utána visszaadod.
Itt csak egy borravalót kell adni.
Értem.
Most is tanultam valamit.
Hát láttam már szebbet.
Nem szépség kérdése.
Egész éjszaka ugattam, állandóan felébredtem arra, hogy köhögök.
Jó, akkor mondom magyarul.
Állandó légcsőgurut.
Gyógyítható?
Tünetileg igen.
És alapvetően?
Alapvetően nem.
Egyelőre ne igyál hideget, ne folyasz forrót, kerülj a fűszeres ételeket.
Csak köhögjek.
Ezt magamtól is mind tudom.
Járjak sétálni?
Most tartsak neked előadást, hogy a léguti megbetegedések egyik alapvető oka a városok levegője.
Minden második ember köhög.
Sőt, a szemészek szerint az egyre növekülő szempanaszok nagy része is a város piszkos levegőjétől van.
Fölírok neked egy kanalas orvosságot.
Az enyhít a panaszon.
Azt nem írhatom föl, hogy szívjál más levegőt, mint ami van.
Fölkelhetsz.
Adjál tanácsot, Virág.
A doktort hívják egy magánrendelőbe.
Fix idő és többszörös pénz.
Te mit gondolsz erről?
Engem is hívtak?
Nem megyek.
Én itt dolgozom segédorvos korom óta.
Én innen már csak nyugdíjba megyek.
De ebből ne vonjál le semmilyen észreű következtetést.
Ez érzelmi kérdés.
Én megélek abból, amit itt keresek, nekem több nem kell tessék a recept.
Nem azt kérdeztem, hogy te mit csinálsz, hanem hogy mi a véleményed.
Na mit csinál egy sebészmentő szakorvos egy magárendelőbe?
Furúnkulust kezel?
Egy tanácsokat osztogat?
Ahogy én őt ismerem, két hónap alatt bedilizik.
Ha persze a pénz az, megvan.
Kérsz kávét?
Kérek.
Katika, hozzon két kávét!
A doktor egy...
Nem fogad el pénzt.
És folyamatos lelki válságban él, mert ő a szent orvos, de anyagi gondjai vannak.
Ezért vívódik.
Te elfogadsz pénzt?
Itt?
Soha.
Van néhány magánpaciensem, egy pár énekes, egy pár régi betegem, akik feljönnek, megnézem őket, kezelem.
Na, de paraszolvencia nincs.
Itt a két kávé.
Köszönöm, te gyere!
Hol a cukor?
Kér cukrot?
Nem kérek, köszönöm.
Akkor nem kell!
Íd meg, mert kihűl.
Most mondtad, hogy ne ígyak forrót.
Akkor ne íd meg, mert forró.
Nem érted?
Az a lényeg, hogy nem tudok tanácsot adni.
Ha pénzt akar, akkor menjen használni, akkor maradjon.
Jó, te hol jársz a munkáddal?
Állok.
Zárlatos a kemencén, pedig rendeltek egy kályhát, de nem tudom csinálni, mert elakadtam.
Hát akkor üljél fel a vonatra.
Menj pár napra a hegyekbe, ott találsz friss levegőt.
Ha szépen megkérsz, veled megyek.
Lehet, hogy már nem is zavar annyira ez a köhögés.
Ha nagy érték van a stúdióban, ez a legmegfelelőbb.
Egyrészt Rias szirénával, másrészt azonnal jelez a rendőrségnek, vagy az őrzővédő szolgálatnak.
Ez megnyugtató.
Attól tartok, az ára nem az.
A riasztó része 45 ezer forint, hozzá az adó 35 ezer forint, és a havi üzemeltetési díja 3500 forintből van.
Hát ez több, mint a stúdióban lévő minden vagyonunk.
Vajon a biztosító tudomásul vesző, hogy ilyen méregdrága berendezést alkalmazunk?
Ahogy én a biztosítókat ismerem, még a riasztót is biztosítani kell, mert hogy az is nagy érték.
Egy ilyen ajtó, nem jó?
Speciálisan lakótelepi lakásokhoz készült, de ott még láthat különböző zárakat és egyszerűbb lakásriasztókat.
Az érdeklődésünk, hogy is mondjam, momentán elméleti.
Ugyanis, amíg a biztosító nem fizet, nincs pénzünk.
Ez az általános helyzet.
Mindenki megvárja az első betörést, azután néz riasztó után, de akkor is bizonytalanul, mert úgy gondolja, hogy oda még egyszer nem törnek be.
Én nyugodtabb lennék, ha vennénk egyet.
Én is nyugodtabb lennék, szívem egyetlen királynője.
De ha mindenféle érünket elköltjük, szegények leszünk.
Azt az érzést pedig nem tudom elviselni.
Köszönjük a tájékoztatást, amint lehet visszatérünk a témára.
Addig is én minden nap hazaviszem a felszerelésemet.
Ott van a riasztó?
Nincs.
Jó ötlet.
Amint pénzem lesz, felszerelem a lakásomat.
Önzetlen vagy, mint mindig.
Én a stúdióra szavazok.
Én nem vihetem haza az eszközeimet, mert nem fér el, és a mi lakásunkon nincs riasztó.
Majd Oli szavazat ad önt.
Rendben van.
Kérek prospektusokat és árajánlatokat, a lezredes úr.
Apropó, van egy ötletem.
Készítek egy videóreklámot az önök bemutatótermélől, ennek ellentételeként önök adnak nekünk néhány riasztóbenendezést.
Grátis.
Gondolja meg, a lezredes úr.
Egyszerű bárterügy lett.
Nem sürgős a válasz, de igyekezz.
A rendelő alakul egyelőre, az eszközök behozatala a gond.
Minden műszer, laborfelszerelés, még a fonal, a szike is vám alá kerül, és ez gond.
Orvosi felszereléseket is vámolnak?
Nem tudtam már mindent, de ez a vállalkozó gondja.
Én a munkatársakat szervezem.
Nem lesz nagy létszám.
Négyen öten leszünk orvosok, két laboráns és egy adminisztrátor.
És kik az orvosok?
Hát rajtam kívül egy gégész, egy belgyógyász.
A kislány, akit már ismersz.
Na és te?
A kislány, akit ismerek?
Leszerződött?
Ha nem is szakorvos.
Ha jól tudom, most végzett.
Ebben van egy finom kis magánkezdemény.
Ha itt levizsgázik alkalmatan, addig gyerekgyógyászként gyakorol, és ha minden jól megy velem.
Magánéletileg.
Belehestem, mint egy őrült, és ha lassan is, de haladok el.
Vőleg énjét már kiutáltam.
Most én az ostrom.
Értem.
Szegény lány, jobb sorsra érdemes.
El akarod venni?
Nem, Isten őriz.
Nem nősülök még egyszer, pláne nem szakmabelivel.
Nem, csak beleestem, de ez nálam nem jelent házasságot.
Igen, ezt tudom.
És mikor rak el a válasz?
Hamar nyitni szeretnénk, úgyhogy minél előbb.
Van valami kifogásod a lány ellen?
Nem, dehogy.
Sőt.
Akkor ma jelentkezem.
Szia.
Eszter?
Karesz vagyok.
Nem is mondtad, hogy megcsinálták?
Mibe került?
Hagyd már azt a tévét és mesélj!
Késtek két órát, megittak két üveg sört, aztán közölték, hogy nem tudják kijövíteni, mert azt az alkatrészt, ami ahhoz kell, már nem árulják az országba.
Na, szokásos szöveg.
Aztán egyszerre csak lett minden.
Értem, világos.
Mennyiért?
Ezerötért.
Plusz kiszállás, munkadé, áfa.
Egy pillanat.
Nem adtak számlát, de adtak mindent.
A hűtőszekré megjavult.
A hivatalos szerelők erre a kis időre ma szekké vártak.
Ott van a címük a konyhában.
Legközelebb hívhatjuk őket közvetlenül.
Ennyi.
Milyen volt a habos kávé?
Tanulságos.
Vagy mi nem élünk a valódi Magyarországon, vagy ezek a belvárosi népek.
Alakítottak egy kicsi, de dúsgazdag világot, ami nekem idegen is, nagyon ellenszemves.
Egyszerű a megoldás, nem kell bejárni a belvárosba.
Mindenki maradjon a maga köreiben.
Elég nagy a mozgásszerünk, mert a mi szegények világunk nagyobb, sőt, egyre nagyobb.
Csak kapkodtam a fejem a kirakatok, árak meg emberek között.
Csoklom.
Szervusz, hát ülj le és mesélj.
Melegítem a vacsorát.
Kösz.
Mi újság a nagy világban?
Utána néztem ennek a hármos határ egyi területet.
Igen?
Szóval mégiscsak lesz üzlet Simon úrnak.
Ahol a vendéglő van, az a terület egy szállódaipari vállalaté.
A többi terület pedig akár hiszed, akár nem a miénk.
Az erdőgazdasági.
Na né, ki hitte volna?
Én úgy emlékeztem, hogy az ott körben katonai, MHS- meg belügyi terület.
Én csak azt mondtam, hogy a terület jogilag a miénk.
Hogy ki használja és milyen címen, az nekem is titokzatos dolog.
De ha fontos, utána nézhetek.
Miért lenne nekem fontos?
Csak úgy eszembe jutott, hogy micsoda pazar luxusszálót lehetne odaépíteni azzal a gyönyörű kilátással.
De az szálladoipai terület és ők nem építkeznek?
Hát akkor az én tippem marhaság.
Ne is foglalkozz vele.
Köszönöm az információt.
Azért utána nézek.
Papíron sok minden tartozott a gazdasághoz.
Most kezdik visszaadogatni, eléggé lerobbanva volt, kormányvadász területeket, honvédségi létesítmények, parkjait, stb.
Szóval van ebben még zűrzavat bőven.
Honnan születtek ekkora különbségek?
Azt tudom, hogy miért vagyunk szegények.
De hogy lett gazdag ennyi ember?
Ügyesen.
Van egy pár okos ember, a többi nem okos.
Vannak szép emberek, a többsége nem szép.
De ahogy valami bölcset is mondjak, nem vagyunk egyformák.
De legalább szépek vagyunk, hát az is valami.
Nem mindenkit hagynak szépen megöregedni.
Ma már ez katasztrófákkal jár, és nem tudunk segíteni.
Jól keresek, nem mondom, de napi 12 óra munka mellett nem lehet élni.
Lehet, hogy egy maszek rendelő jó üzlet, de attól még a társadalom beteg marad.
Ha én köhögök ettől a levegőtől, akkor mi lesz a gyerekekkel és az unokákkal?
El kellene ide egy jó alapos húzat.
Mi lesz itt a bűnözésben, ha elindul ide a menekült áradat?
Akkor milyen tanácsot adnak a biztonsághoz?
Én ezekből a riasztókból is üzletet csinálok.
Videó és fotóreklám is megterül a beruházás.
Hölgyeim és uraim, a közbizonytalanságban is van üzlet.
A köszönök felnőttnek kezelnek, ha letolnak gyereknek.
Ez a legrosszabb korszakom.
Egész nap a városban mászkálok.
Nincs kedvem hazajönni.
Nagyon üres nekem ez a ház bőm nélkül.
Akkor sem tudok mást vallani, minthogy nem csináltam semmit, és ártatlanul tartanak fogva.
Berem, a fejem a falba, hogy minek mondtam el ezt a dolgot.
Jézó bácsi csak az igazat mondhatta.
Feri nem csinált semmit, az nem lehet, hogy elítéljék.
Ügyvéd azt mondta, hogy ha én nem így vallok, Feri már hazajöhetett volna.
Hát az nagyon szép lenne.
Hazajön.
Én nagyon szeretném Juditka, ha nem maradna rám.
És ha valamiben segíthetek, ezt szóljon maga is, de én minden nap feljövök és megkérdezem.
Olyan szörnyű ez az egész, mint egy rossz álom.
Négy hete úgy élünk itt, mint egy őzvegy és egy árva.
Feliratok az Amara.org közösségétől