Vásárolni kell, főzni kell, teríteni kell.
Napköz is vagyok, nem tudok főzni, meg vásárolni.
Miért potmára hívtuk őket?
Annyi idő van, hogy bevásároljak, de mit?
Hát ez az, leégek a papád előtt.
Én nem tudok vaddisznopörkötet, meg tűzdelt nyúlgerincet főzni.
Én semmit sem tudok főzni.
Lerohanok az ABC-be, és megkérdezem Lenkenyémit, hogy mit tanácsol.
Jó, te délután ugolj be az iskolába, és megbeszéljük a haditervet.
Akkor béleseik haditervet kapnak ma vacsorára.
Veszek valami készített, veszek süteményt, meg valami italt.
Mennyit vegyek ki?
300 forint, elég vesz?
304 embernek.
A papádiknak a pénzt külön raktad?
Igen.
32 450, majdnem a tartozás fele.
Különben úgyse fogadják el.
Majd erőszakos leszek.
OTP, közös költség.
Minden fizetve.
Ma van hetedike, és van összesen 2300 forintunk.
Adok egy ezrest, jó?
Pontosan tudják, hogy nincs sok pénzünk.
Valami egészen egyszerű, de ehető vacsorát kell kitalálni.
Semmi értelme úgy tenni, mintha mi lennénk a gazdag pesti rokonok, akik most megmutatják.
Amikor apádék itt voltak, akkor hagymásostélyos volt, az lesz ma is.
500 forint elég lesz.
Jó, most az egység.
Édes lányom, menj el később, nem hallod?
Miért törődünk ezt?
Hisz én már kész vagyok.
Csak a hajamat kell megvezetni.
Szép, szíves.
A napra lehet nézni, de rád nem.
Mi az, megint diván nap van?
Nagyanyád elkért.
Ma elmehetsz velem.
Tiszkó légy a galéria előtt.
Ezt előre kiterveltétek, igaz?
Volt róla szó, de Etus azt mondta, hogy csak akkor megyünk, hogyha ti is beleegyeztek.
Mondd szépen, kinyitottad egyáltalán már egyszer is az ekegricsél magokat?
Még nem, de ma elkezdem.
Nem lesz ennek jó vége, édes lányom.
Egyfolytában ülsz a tévé előtt, eteted a hörcsöket, rendezvúzol.
Soha nem látom, hogy olvasnám.
Ismered még egyáltalán a betűket?
Ma még elmehetsz, de délután megjussz és elkezdesz olvasni.
Igen?
Igen.
Délután garantáltan húsz oldalt elolvasok.
Kié a kocsi?
Az enyém.
Gábodnak lerobbant a fényképeződépe.
Újat keresünk.
Prémeket leszünk, később végzek.
Jó, beviszel a föld alatt, ti?
Hova robban az?
Azt hittem, délutános voltunk.
Iren, de be kell mennem a városba.
Júli!
Mi neked?
Semmi, van egy kis dolgom maga.
Este elmondom.
Szólj le létre, hogy a napköziből egy gyerek marad meg.
Jó napot, Ferikén!
Segíthetek valamiben?
Csak valami vendégek jönnek, valami készételt vinnék, ami gyorsan elkészül, és nem derül ki, hogy konzerv.
A kollégák jönnek?
Baráti összejövetel?
Akkor talán... Nem, családi összejövetel lesz.
Arra gondoltunk, hogy hagymásostélyos lenne a legjobb.
Azt nem lehet, a doktor úrék legutóbb is azt kaptak.
Vegyen egy szép darab combot, azt lesütik egybe, köret mellé, saláta.
Csak hogy sajnos nincs időnk.
Ne vitatkozzon, jöjjön, gyönyörű szombérkezet.
A négy szemére elég lesz, mondjuk... Nagyon szépen köszönöm, akkor kellene krumpli, meg valami savanyú, meg talán egy üveg konyak.
Na, az nem megy, csak kilenc után.
De itt hagyja nálam a pénzt, én megveszem, és majd beadom, jó?
Na, jöjjön gyorsan, összeszedünk mindent, ami kell, jó?
Köszönöm.
Jó reggelt.
Mi történt, Dénes bácsi?
Hol marad a puszik?
Nincs.
Harapni volna, kedvem nem puszilkodni.
Ez a vadállat úgy fölbosszantott, hogy a legszívesebben fölpofoznám, ha nem tudnám, hogy ő az erősebb.
János?
Az gyáva, tehetetlen alak, romantikus erdőjáró.
Na, befejeztem.
Inkább megadom a puszit.
Még soha nem láttam ilyennek, Dénes bácsi.
Mi történt?
Legyen a szövetségesem.
Ez egy kitűnő erdőgazdaság, a főmérnök egy tündér, de az utóbbi időben sokat betegeskedett.
Elmúlt már 60 éves, azt mondta, hogy elmegy nyugdíjba.
Mondom én ennek a Jánosnak, hogy be kéne adni egy pályázatot, de nem, ő nem akar, mert hogy ő nem ért a vezetéshöz, ő alkalmatlan az ilyesmire, neki fogalma sincs, hogy hogy kell egy erdőgazdaságot elvezetni.
Helló, kezdj csak, holom!
Igen, én Mágen Emi Júlcsi vagyok, és Ivánnal szeretnénk beszélni.
Köszönöm.
Szia, Iván, én vagyok az.
Úgy adódott, hogy van egy kis időm.
Igen.
Mondjuk találkozzunk a Nemzeti Galéria előtt.
Tízelötött perccel, jó?
Nem, se jócó, se kutya, etus lesz ott.
Igen.
És légy szíves, ne késsel.
Akár elmehetünk utána egy moziba is, jó?
Szia!
A bort a csomagtartóba tegye, édesapám, máskülönben kicsorog az ülése, és mindenek csupa borszaga lesz.
Igen, oda teszem, talán nem folyik ki.
Van Budapestért képünk?
Nincs.
Venni kell egyet.
Én úgy utálom ezt a várost, hogyha nem kellene, én fel nem mennék.
És miért kell?
Közgyűlés miatt.
Nem mondtam neked.
Felrendeltek a megyei tanásra.
Semmi kedvem hozzá.
De oda megyünk, akkor megnézzük, hogy él ez a Feri.
A felszólalása miatt akarják bántani?
Bántani itt akarnak az elnök és a barátai.
Ott meghallani akarják a véleményemet, de nem fogják.
Amit akartam, elmondtam a közgyűlésen.
A többi a rendőrség és a megyei vezetők dolga.
Jó napot!
Látom, mutasztok.
Mész tovább keverni a kártyát?
Gondolom, beszámolsz a megyénél az uraknak, mi?
Semmi között hozza, hogy hova megyek és miért.
Bár tudhattát, hogy nem szokásom senki háta mögött tevékenykedni.
Elnök helyettes úr.
Miért nem jöttél be az elnökhez?
Meghívtunk, mi?
Én nem vagyok tagja a vezetőségnek.
Én akkor beszélek veletek,
Ha ott a tagság is.
Majd ha megmagyarázzátok az eltűnt konténer szöllő történetét, ha kiderül, hol a 150 hektó bor, és mi a mese a soha ki nem bányászott, de leszámlázott 20 ezer tonna homokról, majd akkor beszélünk.
Majd sor kerül arra is, mi vagy te, az igazságbajnoka?
Te egyszerűen csak utálod az elnököt.
ezért aztán kilóg a lóláb.
Miért szeressem?
Akkor se szerettem, mikor a padlásomat sepertette.
Mégis rászavaztam egy jó szakember, de folyton nem lehet tévedni.
Na, szállj, Berzsi, mert sose érünk oda.
Eszembe sincs beleszólni, én nem értek hozzá.
Csak szeretném hallani az ellenérveidet.
Dénes egy gazember.
Vesztésre áll a partiban, és csak azért, hogy elvonja a figyelmemet a játéktól, elkezd nekem agitálni ezzel a pályázattal.
Könnyen veszél.
Már nekem is szólt a főnök régebben, hogy engem szeretne utódjául.
Akkor meg itt csináltam minden papírt.
De én nem akarok vezető lenni.
Erre Dénes elkezd üvöltözni, bevágja az ajtót, és rámussz itt téged.
Csak, hogy ne kapjon mattot.
Ki lép?
Ő, a világos.
Csak, hogy ez nem álvesztésre.
Ha megnyerem, beadod a pályázatot?
Be?
Becsület szavamra.
Lépj nyugodtan.
Tessék.
Öndép, uram.
Most feladja?
Soha.
Jó napot, ifjú sárga.
Sziasztok.
Nem baj, hogy Iván is eljött.
De katasztrofális.
És persze teljesen véletlen, mi?
Na, menjünk Picasso-t nézegetni?
Szigszai művésznő szereti a nonfiguratívakat.
Mi az, hogy nonfiguratív?
Szigszai művésznő ki nem állhatja, ha szigszai művésznőnek szólítják.
Az én nevem ugyanis... Etus.
Mondd egyszerűen, Etus.
Etus néni.
Néniáma.
és szeretem a nonfiguratívokat.
Iván, te rendkívül művelt lehetsz.
Bemegyünk, és meglátod, mi az a nonfiguratív.
Az én kerámiám is többnyire az, csak attól tartok, Picasso valamivel jobb.
A rozsaszín és kék korszak azért közérthető.
Te most nekem játszod meg magad, vagy Etusnak akarsz tetszeni?
Téged nem érdekelnek ezek a kérdések?
Hát őszintén szóval nem.
De a kiállítást azért szeretném megnézni.
Helyes.
Amit nem értesz ott benn, az a non figurative.
De azt ajánlom, ne ellemezzünk előre.
Megnézed, aztán megmondod, mi tetszik és mi nem.
Jó?
Ne a láng fölét tarts, hanem a paráshoz, akkor szépen pirul.
Te megint eggyel vagy okosabb, mint az átlag.
Vigyázz, mert bejted a tűzbe a balhét.
Te tiszta őrült vagy.
Csupa kossz lett a kaján.
Ez mire jó?
Nesztek egy kis tüzi játék.
Kibököm a szemed, összeig a ruhám.
Egyes dugó a tüzek, messze!
Állatok vagytok, egyszerűen állatok.
Majd szépen olcsázzuk el a tüzet, én elmentem.
Hi a motorok!
Szállj le róla, te lököny!
Gyere már, kapjuk el, még összetöri a gépemet.
Leszakad a dereka.
Biztosan puha ágyon alszik, nem?
Nem.
Kemény ágyon alszom.
Viszont öreg vagyok.
Itt a mélyebb összefüggés.
Méla bácsi, nem jön ki miráskodni?
Folyton veszekszünk.
Így nem lehet játszani.
Akkor hagyjátok abba.
Bemegyünk a tornaterembe egy kicsit gimnaztikázni.
Még a végén összeverekedtek.
Próbáljátok egy ideig nyugodtan játszani.
Mindjárt jön a férjem, és csinál nektek egy szabályos edzést, jó?
Örülnék, ha maradnál a saját reszortodnál.
Én sem szólok bele a rajzba és az énekbe.
Na, megyek, összeszedem őket.
Ne piszkálja őket, Vilmácska.
Hadd mozogjanak egy kicsit a levegő.
A tornaterem üdös és sötét, így meg a saját is megkötheti.
Bízza rám, hogy mit csinálok, jó?
Na.
Gratulálok.
Esküdni mert nem volna, hogy elveszíted.
Majd szép megy a fejem.
Megyek, járok egyet.
Sétálj egy jó nagyot.
Ha elfáradtál, dőle itt a poklóc.
Én összeszedem a papírokat, ha végeztem, megyek én is.
Arra menj fel.
Hogy nyerhetted meg ezt a partit?
Jobban tudok sarkozni, mint te.
Valamint segített a sors, amely azt súgja, hogy főmérnök leszel, ha tetszik, ha nem.
Nagyon nem tetszik.
Fél életemet egy íróasztal mellett töltetem, és kétszer annyi ellenségem lesz, mint eddig volt.
Én az erdőt szeretem.
Vége jó, minden jó.
Na, ennél a kétnél már nem magyarázok többet.
Mehetünk?
Etus, ez remek volt.
Jobban tetszik magyarázni, mint egy hivatásos.
Tyúk anyu, ez pompás volt.
Ugye máskor is elhozol kiállításra?
Talán.
Maradjatok kicsit.
Rögtön jövök.
Csuda, egy nagymamád van.
Az van.
Megyünk maziba?
Nem hiszem.
Anyu nincs otthon.
A nagyfehér csillaghegyen úszik.
És én megígértem, hogy hazamegyek olvasni.
Elérsz este.
Majd tévé helyett olvasod.
Mi a könyv?
Egri csillagok, két kötet.
Romantikus.
Elolvasható.
A jó öreg Gárdonyi most büszke ám.
Ivánul olvashatónak minősíti.
Tessék, emlékül egy-egy könyv.
Köszönjük.
Gyerünk.
Etus, nagy problémánk van.
Elmenjünk moziba?
Én azt ígértem anyádnak, hogy múzeum után hazamész.
Olvasni.
Én is.
De hát jó lenne moziba menni.
Akkor este én nem tévéznék, csak olvasnék.
Nem lehetne így megoldani?
Én persze vállalom a felelősséget.
Ez aztán a non figuratív.
Ha valamit megígértél, még az ő felelősségére sem illik megszegni.
Induljatok haza, ez a véleményem.
Sziasztok, én még körülnézek.
Ne, de igaza van.
Nem is olyan csoda, nagybama.
De, és most már nem is kell, hogy hazakísérj.
350 ezer forint egy Hasselblad-ért?
Annyi pénz nincs a világon.
Van olcsóbb is.
Az vasárnapi fényképészeknek való.
Ne gyújts rá!
Füstmentes nap van.
Itt?
Tessék így jobb?
Nem.
Nem kellett volna rászomni.
Kodás dolog a női ösztön.
Pont ma gyakorolják ön uralmat?
Marabarátod az állapotára hivatkozva otthon terpeszkedik, eszik, és az esküvőt tervezgeti.
Mert már hugababa.
Apropó, venni kéne neki egy labdát, nem?
Te meg a füstmertes nappal piszkálsz.
Nincs pénzem, nem tudok dolgozni, nem fogok keresni.
Mi érheti még a szegény embert?
Azt, hogy ki kell nyitni a kozmetikát, és fogadni kell a vendégeket.
Akiknek nem mondhatod el minden bánatodat.
Ha nem mosolyog, akkor szólálok.
Menjünk, mert tíz perc múlva jön az első.
Mara unoka, hogy se.
Büntjhebből állítanak hozzá egy képet, egy Hasselbladot.
Ha be tudja válmentesen síbolni a határon, fele annyiba kerül, belevágjak?
Én nem merném.
Én még a metrón sem merek lógni.
Mert az a kényszerkészetem, hogy pont akkor jön az ellenőr, amikor nincs egyen.
Tehát, persze.
Te csalhatsz, neked az megy.
Máskor is.
Julia, Julia!
Na, megnyugodj!
Tudom, füstmentes nap van.
Nem érdemes erőlködni.
Két éve ígérett, hogy elváltsd és összeházasodunk.
De hogyha megzőr el a rendelő ajtaja, te már egészen oda vagy.
Semmi értelme.
Tűrvec, csak a megfelelő pillanatra várok.
Nem szeretnék botrányt.
Zsuzsa nem volt jól.
A gyerekkel is gondjaim voltak.
Meg kell értened engem is.
Kezdjük csak a nyolc tiroligé testjének.
Na, melyik ezt hiányzott?
A vőm.
Kezdjük csak.
Jó napot kívánok.
Tudom, ő az a szegény, akit a múltkor elzavartam.
Meglátod?
Na, ha nem vagy, még köszönt is.
Talán engem nem ismert meg.
Pont a kis zserbóban kellett ennek vásárolni.
Be vagy rezelve, ennyi az egész.
Engedd el magad, nem vagy veszélyben.
Én soha nem kértem azt, hogy vegyél el feleségült.
Tereszkedsz, hogy elhagylak.
Ne félj, nem bánt senki.
Igazán szép tőled, hogy ilyen megértő vagy.
Remélem, nem látott meg.
Kínos lenne, ha azzal menne haza, hogy látott minket.
Te a rossz lelkiismerettől rémeket látsz.
Miért ne ihatnánk mi, akik munkatársak vagyunk, bárhol, bármikor egy kávét?
Ültünk, beszélgettünk.
Ebben nincs semmi kivetni való.
Pont ezt a nyugalmat és okosságot szeretem benned.
Úgy látszik, nincsenek rendben az üdegeim.
Nos, mi lesz, heti?
Itt állunk 25 percre és semmi.
Sose érünk oda.
Mondták a telefonba, hogy lehet egy fél óra, amíg ideérnek.
Ezek a szegények meg hiába várnak, hát le se tudjuk mondani.
Én felírtam is volna a telefonját, ahogy utva dolgozik, ha otthon nem vagytam.
Jó napot kívánok!
Mi a baj?
Rángatni kezdett, aztán kész.
Nem mozdul többet.
Megvan a telefonszám.
Ez meghalt.
Csak mentőm lehet továbbvinni.
Hát van, itt vagyunk mentőt.
Hívhatok új erhám.
Klubtag?
Nem.
Akkor drágább lesz.
De be is léphet.
700 méter, elég lesz.
Még egy hosszú asztal jövök, csak beszélgessetek.
Te egyszerűen nem szeretsz, vagy orvosi méltóságodon alulinak találod, hogy velem jár?
Nagyon kedvenlek, mint kollégád, de eszembe se jutott más, mint barátság.
Kár.
Érted, a nőtlenségről is lemondanék.
Kérlek, maradj nyugodtan nőtlen.
Egészségügyi különítmény ez a szodában.
Szevaszka lesz!
Meguntad Afrikát?
Ez a szín Afrika?
Vagy szolárium?
Ezt kérem, színtiszta Afrika.
Jé, mágen, doktor.
Épp testben, épp lélek.
Szevan, Skaress.
Azt hittem, már rég megettek.
Menjünk úszni.
Na gyere, mesélj, milyen volt?
Még tart, nincs vége.
Két évre mentem mostanában az elsőre.
Meg kell néha nézni a családot.
Azt hittem, kivittek őket.
A gyerekek megtanulhattak volna valami nyelvet.
Nem, ez apukám, Sötét Afrika.
Nehéz viszonyok, nehéz éghajlat.
Nem két kisgyereknek van ott.
Meg aztán arrafelé nagyon csinos lánykák vannak.
Na, te itthon se kimérted őket.
Pénz?
Mennyi?
Egy év alatt egy lakás fele, meg egy Mercedes.
Még egy év, és megvan a lakás.
Lehet, hogy egy villa a vége.
De munka, mint a tenger.
Hajnaltól éjszakáig állok a műtőben, nincs karda.
Ez nem nekem való.
Ez olyan megszállottaknak való, mint te.
Gondolod?
Ezt még megbánod?
Így állókodni nem tisztességes.
A cél szentesíti az eszközt.
Kész a pályázat?
Kész.
Csak még egy önillathalzot kell írni.
Gyere, megkeressük Alma-t.
Nézd a tűzoltókat meg az embereknek.
Tőlünk megvan mindenki, csak egy lány ment el sétálni.
Éppen arrafelé.
Köszönöm.
Alma!
János!
Végre a gyerekek úgy várnak, mint a messiás.
Azt mondtam, hogy tartasz nekik egy edzést.
Boldogan, itt a sütemény.
Minden rendben van otthon, Lenke néni a konyak.
Na, ezek el lesznek akármeddig.
Te befejezheted a kötést, én meg haza megyek főzni.
Én ellenzem, vadulni fognak.
A szünetben nem lehet bírni velük, szörnyetegek.
Épp kezdtem írni az ön életvázamat, amikor jöttem tőzbe.
Szerinted mit írjak bele?
Gondolom, az életrajzodat.
Te jobban ismered, mint én.
Igen, csak egy adott tekintetében vagyok bizonytalan.
És pedig?
Eddig a személyi adataimban az szerepelt, hogy elvált.
De félek, hogy mire ezt a pályázatot beadom, ez a meghatározás már nem lesz igaz.
Nem értem, miről beszélsz.
Elváltál, tehát elvált vagy.
De én szeretnék megjelölni.
És ki a boldog jelölt?
Te.
Alaposan megfontoltál ezt az elhatározást, uram?
Alaposan és komolyan.
Hát akkor szeretném én is alaposan és komolyan megfontolni az ajánlatát.
De nekem most kell megírnom azt az ön életrehozót, mert most kell beadnom a pályázatot.
Hát akkor írjad bele, hogy elvált vagy.
Én babonás vagyok, ne írjuk le semmit, addig, amíg nem igaz.
De igaz lesz?
Amennyiben rajtam múlik, igen.
Hosszas és komoly megfontolás után.
Egy csokorovány kell lenni.
Feri írja... Hozom a kanyakot?
Jó, köszönöm.
Feri írja, hogy combot sűsek egybe, de nem tudom, hogy hogy kell.
Várjál, nagy, megmutatom.
A konyhát már meghámoztam.
Jó.
Öreg, átugrom jutkáéhoz, ne keress!
Szia, virágom.
Szia, anyu.
Hány oldal?
30, és nagyon jó.
Na, látod.
Kicsit szünetelj.
Vegyél ki apád fiókjából egy százast, és szaradj nabod.
Felírom, hogy mi van.
Miért olvasol bele apád dolgaiba?
Tudod, hogy utálja, és nem is illik.
Ezt olvastad?
Ez borzasztó.
Erről nem is hallottam.
Mikor gyemembe, és két évre.
És egyedül.
Most mit csináljunk?
Azt hiszem, semmit.
Nekünk ezt nem lett volna szabad elolvasni.
De szól, ha azt akarja, hogy tudjuk.
Én nem akarom, hogy elmenjen.
És te?
El sem tudom képzelni nélkül.
Nem azért akar elmenni, mert mindig a fehérjéhez vágod, hogy kevés a fizetés, meg nincs pénz, meg ügyetlen, meg minden.
De lehet.
Úgy gondolod, hogy sokat piszkál?
Őszintén szólva, igen.
Lehet.
Legyen egyelőre titok, hogy ezt tudjuk, jó?
De hisz a nagyfehér itthon mindig azt mondja, hogy beszéljünk meg mindent, és ne legyenek egymás előtt titkain.
Mint látod, azért neki is vannak titkai.
Várjuk meg, ő meddig akar titkolózni előttünk.
Legalább nem ér majd várhatanul a dolog.
És megtalálta az apját.
A Feri apját.
Most őket várják.
Ez igazán izgalmas, nem?
Elég szopatlan.
De téged mindig csak az érdekel, amilyen szomszédban történt.
Biztos, hogy ez apja.
Miért érdekel téged?
Nem a te gondod.
Vérvizsgálatot kellene csináltatni.
Akkor biztosan kiderül.
Ez az.
Meg is mondom Jutkának.
De csak ne mondj semmi.
Az ő dolga.
Egyébként is a vérvizsgálat csak azt mutatja ki, ha nem az apja.
Akkor ezt mesélem el neki.
Nagyon érdekesek az emberek, nem?
A Vilma néni üzenére tessék lejönni.
Mert én betöltem egy ablakot labdával.
A Feri bácsi meg... Szóval fölbuktattuk, és beverte a fejét.
Megsérült?
Á, nem.
Csak kicsit megszédült.
De a Vilma néni azt mondta, hogy gyezőkönyvet kell felvenni.
Az ablak miatt.
Jó, rohanok.
Lenke néni, itt hagynám a kulcsot, ránézne a húsra.
Mindjárt kész.
Vagy még nem is terítettem.
Menj csak majd, én ügyelek, jó?
Öreg!
Gyere, megterítünk!
Milyen fenét csinálom?
Egyszerű, megterítünk.
Nem?
Gyere.
Én a helyébe messzebb mennék.
Yemenig elhaladszik a morgásod.
Nem, nem beszélek senkivel.
Nem szokásom beleavatkozni a más életébe.
Nekem édes lányom, ne árulkodj a férjedre, mert én őt szeretem.
Na jó, jó, akkor tedd le, majd beszélünk.
Szia, ölelem a csibét.
Szevasztok.
Hát ez mi?
Ünnep?
Szia, apa.
Szia.
Pizzolsz, ma úgy fogunk fasadázni, mint egy család.
Nem létezik.
Mossatok kezet, hozom a vacsorát.
Itt valami nagy baj van.
Megyek kezet mosokától, felébredek.
Kaja az asztalon.
Jött valami posta?
Csak az orvos jött rá.
Ja, és kivettünk 100 forintot a kasszába, a kajához.
Gyere elő.
A sült kész van.
Te hogy állsz?
Én készen vagyok.
Mi mit vacsorázunk ettől?
Az illattól én nagyon éhes lettem.
Van valami hideg otthon, majd azt tesszük.
Mi van, Ferikép?
Meggyógyult?
Á, semmiség.
Csak egy kicsit megrázta a fejemet.
Milyen szép itt minden.
Nagyon szépen köszönjük.
És azt szeretnénk... Szót se.
Már itt se vagyunk.
Gyere, István.
Szeretnénk, ha itt vacsoráznának, Lenke néni.
Csak nem zavarjuk meg ezt a különleges családi estét.
Szó se lehet róla.
A vendégek nem jönnek.
Telefonáltattak, hogy lerombant az autójuk.
Ugye itt maradnak vacsorára.
Köszönjük szépen a meghívást.
Maradunk.
Mi lesz vacsorára?
Fogalmam sincs.
Mi is lesz vacsorára, Lenke néni?
Egybesült sert és comb, burgony, savanyuság.
És tirolli rétes.
Aperitívnek kiskonyak.
De csak az ízem jön.
Mire liszt máj, mire liszt kimpit, mire liszt torta?
Mélyült a család.
Ez nem jól van.
Egyetek tovább, múlják innen.
Nem, úr!
Nem.
Nem várom.
Különben is nem mondok.
Én szóltam neki, és azt válaszolta, hogy neki joga van tíz óráig tanítani.
Én megyek, járok egyet a levegőn, mert nem bírom hallgatni.
Jó szerencsét, urak!
Ihány!
Uraim!
Hogy képzelik ezt?
Ilyen zannyal zavarják a próbát.
Nagyon sajnálom, drága művész úr.
Mi megalakítottuk a lakóközönség népintás csoportját, és itt fogunk próbálni.
Igen.
Este 10-ig.
Baj.
Én is.
Ihaj!
Sajnálom.
Nem tudunk gyakorolni.
Itt hiányzik még a szikrája és a kultúrán együtt élés ismeretén.
Ezt az órát már nem tizetem ki.
Holnap 11-kor várunk.
Csuhaj!
Vége az énekórának?
Vége.
Szégyellhetik magukat.
Akkor a legközelebbi társaprólva?
A legközelebbi énekóra idején.
A harmadikon.
Jó étvágyat!
Jó éjszakát!
Köszönöm, hogy megnéztétek!