Hány óra?
Négy óra múlt.
Eltörtem egy bögrét.
Nem tudtad volna a lábujjegyen összetörni?
Ne haragudj, apa.
Menj vissza nyugodtan aludni, majd én megcsinálom.
Én nem vagyok egy házi asszony, de azzal a rongyal ne fogd ott a cserepe.
Na, menj majd én előtt jövök.
Elaludtam, és le fogom késni a kiosztást.
Köszi.
Szia.
Mióta dobálódzom majd abban a műbréknél?
Új szokás.
A gyermek összetörte a kínai porcelánt.
Na, menj vissza az ágyba, én megcsinálom Nestapád a terek alatt.
Tessék, most úszik az egész konyha a teától.
Na, menj innen!
Ebből sem lesz már alvás.
Bekapcsolom a rádiót.
Ha elkezdik mondani a híreket, úgyis visszaalszok.
Azt hittem, hogy kiaszom magam, erre te matadsz itten, és felébredtem.
Ne haragudj, öreg, nagyon izgulok.
Csomagoljak be egy öltönt is neked?
Ne, ne, csak a smoking gombat tedd fölülre, rögtön az arany ékszereid mellé, és ne felejtsd el a lokcipőmet.
Rosszul tűröbb korán reggel a humorodat.
Hát, ha mégis kell egy rendesebb ültözék.
Mit tudom én, soha nem nyaraltam még szállóban.
Nem az átriumhelyedbe megyünk, hanem nyaralóba.
Fürdőgagya kell, papucská, köpeny kell.
Flanc nem kell.
Már amennyire franc az én egyetlen öltönyöm.
Csak a legszükségesebbet pakolt.
Nagyon szellemes vagy.
Hány inget tegyek be neked?
Két hétről van szó, ezt ne felejtsd el.
Hármat.
Meg három gacsa, meg három zokni.
Majd én mindig kimosom, ami rajtam volt.
Ennyi az egész.
Még csak az kéne.
Hát mit szól majd a személyzet, ha kimosott, ruhalóbb nap, mint nap a szobában?
Azt, hogy ezek a takársik, jaj, de tiszta és rendes emberek.
A további interjú helyett megyek és megfőzöm a teát, és kikészítek négy pohár.
Minek a négy pohár?
Kettőt a fogmosáshoz, mert én undorodom a szállodai műanyagpaharoktól, kettőt pedig az iszokatáshoz, mert mindig lesz a szobában egy kis bor és egy kis sör.
Mértékkel!
Most még azt mond meg, hogy tegyek be törőközőt, adnak ott vagy nem adnak.
Tegyél be törőközőt, két kicsit és két nagyot.
Kettőt a fürdőszobába, kettőt pedig a napozáshoz, mert én úszni és napozni fogok.
Kiterítem a nagy törőközőt és süttetem a hasam a napon.
Csinálom a teát.
Azóta nem is beszéltél meg.
Nem, kétszer telefonált, de én letagadtattam magam.
Helyes, kínlódjon egy kicsit.
Jó reggelt!
Szia!
Kérnék egy nagy szíveséget.
És pedig?
A Ladini ma hatodikon lakik, tolókocsis.
Nem tud lejönni az újságért.
Felhoznátok?
Hatodik emelet három.
Én azt hittem, hogy azért maradt két hete a pústaládába az újság, mert elutaztak nyaralni.
Nem hiszem, hogy meg tudjuk oldani.
Ha nem sietünk, sok lakó késve kapja meg a lapot, akkor pedig minket szúrnak le.
Te nem tudsz lejönni érte?
Én csak egy-egy napot töltök itt, ő egyébként egyedül van.
Majd meglátjuk.
Hatodik emelet mennyi?
Három.
És nem ingyen kérné, ennyi tudna adni, ha vonta.
Tedd el!
Egy beteg nénitől nem fogadunk el semmit.
Ez rendes dolog, sziasztok!
Szia!
Te bolond vagy, miért nem fogadtad el a pénzt?
Én nem rohangálok ingyen az emeletre.
Majd én.
A néni tolókosiban ül, tehát nyugodtan segíthetünk neki.
Egyébként a fiú nagyon rendes.
Értem, megtetszett a fiú, felszaladsz az emeletre.
Így vitte le Dávid kis kalandját.
Szia!
Jó reggelt!
A szokásos tej, kenyér, kávé.
Igen.
Jövő héttől bezárok.
Nyári szabadság?
Nem, sajnos végleg.
Nem megy a bolt?
Most már nem.
Eddig fizettem 8000-et a távfűtésért, mert az se volt kevés.
De most majd a duplájával már nem megy tovább.
Kár.
Jó volt, hogy itt a közelben megkaptam mindent, nem kellett lemásztom az ABC-hez.
Nem lehetett volna a boltot kiiktatni a távfűtésből?
Azt nem.
Felajánlottam, hogy majd én megcsináltatom.
Átálltam volna saját fűtése valami kiskájával.
Ebben a boltban úgy sincs nagy hatása a fűtésnek.
Meg aztán nem is kell olyan nagy meleg.
De közölték, azt nem lehet.
Igen.
Így néz ki a nagy szabadság.
Visszaadod az ipart?
Nem.
A város túlsó végén találtam egy boltot egy régi házban.
Ott ez a veszély nem fenyeget.
Igaz, hogy magasabb a bérleti díj, de talán azt nem emelik tovább.
101 forint.
Nagyon sajnálom, megszoktam, hogy nálad vásárolok.
Most majd kereshetek másik boltot.
Nehéz lesz, tudtommal hat-hét ilyen kis üzletbe zár a környéke.
És a nagy üzletek hogy bírják?
Azt nem tudom, talán ők lezárhatják a fűtést, vagy belemossák a költségbe, nem tudom, de nekünk nincs megoldás.
Annyit meg egy ilyen kis üzlet nem hoz, hogy dupla rezsivel is megérje.
Ha meg lesz az új címem, értesíterek.
Köszönöm, de nem hiszem, hogy a város túlsó végre, és után ott tudnék menni.
Holnap jövök egy búcsúvásárlásra.
Nyaraljatok nagyon jól.
Köszönjük.
Majd megpróbáljuk.
Most arról töröm a fejem, hogy mit felejtettem itthon.
Ne edd magad, van nálunk pénz, amit kell megvesszük.
Nem sokat utaztunk együtt életünkbe, de te induláskor mindig összehaggoltad magad.
Ne szemtelenkedj.
Mikor tavaly elutaztunk, te hagytad itt volna szemüveged.
Szerintse, hogy anélkül is látok.
Lehet, hogy jobban érzi magát, ha nem lát.
Ez a gyógyszer nem kell, Nagyika?
Jaj, nem az ördögött.
Tudtam, hogy valami fontos nincs velem.
A vérnyomás gyógyszerem.
Jól néztem volna ki, ha ott veszem észre, hogy nincs.
Rögtön felment volna a vérnyomásom.
Az biztos.
A fiatalság indulás.
Vigyetek le engem, s rákesebb a nagybúcsúszkodásban.
Patlány be!
Nének úr!
Jó nyaralást, Pista bácsi!
Vigyázzatok házra, és élvezzétek, hogy szabadságon vagyok.
Mindig nézzétek meg, hogy a főzőlapok el vannak-e zárva.
Szerencsére a finstálunk gáz különben dupla internet kaptatok volna.
Azt hittem, majd szaporodnak az ilyen kisboltok.
Févedés.
Mikor jössz?
Nem leszerelek a miandában, beugrom az ügyvédhez, megnézhetnénk együtt a gépet.
Nem lehet, itt a gyerek.
Jöhet ő is.
Nagy strappa, busszal odautózni, két átszállással meg vissza nem megy.
Hazajövök, értetek?
Szeretném, ha te is megnéznéd.
Túl drága dolog ez ahhoz, hogy én egyedül döntsem el.
Szívesen mennék, de úgysem értek hozzá.
Inkább sétálunk itt egyet a környéken, és itthon találkozunk.
Ne haragudj, de ez még egy darabig így lesz.
Ne haragudj, virág, de este vendégségbe megyek, és még nagyon sok a munkám.
Hétvégén lehet szó bármiről.
Jaj, ne sértődj meg állandóan.
Akkor sértődj meg, neked rossz, nem nekem.
Szia!
Ki vagy?
Egy külföldi vendég.
Mi a csuda?
Bújj be!
Szia, szia!
Nem zavarlak?
De nagyon!
Mit kész?
Kávét, teát, italt, süteményt, gyümölcsöt?
Ülj le rögtön!
Nem köszönöm, semmit nem kérek, csak pár szót.
Micsoda kellemes meglepetés!
Meddig maradsz?
Pár napig.
Hol szálltál meg?
Majd talán egy rokonnál.
Lelkirokonnál.
Most szépen megmondod, hol a csomagod, elmegyünk érte és elhozzuk.
Ne szólj közben, mert megsértődöm.
Indulhatunk?
Tudtam, hogy erőszakoskodni kezdesz, de nem szeretnék rád akaszkodni.
Még azt se tudom, hogyan köszönjem meg, hogy látogattad a gyereket a kórházban.
Ha nem tudod, akkor ne is erőlködj.
Na gyere, hívunk egy taxit, és elmegyünk, ahol miért.
Hol is van?
A keleti pályódbarcsomag megőrzőjében.
A taxit én fizetem.
Fizeted, Alma.
Halló!
Miért nem pályázod meg a vezér helyét?
Mert nincs bennem hatalomvágy, és nem akarok teljesen lemondani a magánéletemről.
És hogyha a nyakunkra raknak egy hülyét?
Jaj, kimondtam.
Azt jobban tűröd?
Nem tudom.
De ebben talán nem párt szempontok döntenek.
Egy erdészet élére csak erdészt nevezhetnek ki.
De egy funkcionárius erdész nem ugyanaz, mint egy gyakorló.
Persze, nekem mindegy.
Én az öreggel együtt megyek nyugdíjba.
De te még kin voltad sokáig.
Lehet, de a mi erdészetünk kapott világdíjat, és hát a címet két évig még használhatjuk.
És ez kötelezi az új vezérigazgatót.
Erre a parkerdőre szükség van.
Négy-ötmillió ember fordult meg itt tavaly is.
Idén még több lesz.
A kirándulás még mindig a legolcsóbb szórakozás.
Csak meg ne bánjad.
Én majd itt ülök a küszöben, és lesem, hogy hogy kihullódsz.
Mindig szívesen látlak egy pohár italra.
Előre is hálás vagyok.
Na, urak, mi újság?
Jók ezek a gombák, Dénes bácsi?
Megnézzük, jó?
Na, ez jó.
Ez jó.
Ez is jó.
Ez nem jó.
Ez se jó.
Úgy.
A többit vihetitek.
De áll az alkú?
Áll.
Mindig megkeresük, mielőtt hazamegyünk.
Csókolom, csókolom.
Szevasztok.
Jó pofák.
És mi az alkú?
Szedhetnek gombát, de csak akkor vihetik, ha láttam.
Vannak, hogy 15-en jönnek, és közben megtanulják a gombászatot is.
Ez jó.
De úgy tudom, hogy a legtöbb szakértő eltűnt a piacokról.
Nincs rá pénz.
Hajlandó lennél ezt nyugdíj után is csinálni?
Le se tilthatnád.
Amíg én itt vagyok, minden gyerek előtt mindig nyitva az ajtó.
Dehogy teher.
Örülök neki, ha jönnek.
Belőled kellett volna igazgatót csinálni.
Jaj.
Szóval azt mondod, hogy volna a szedő?
Azt.
Itt hagyod egy kis érzékelenség miatt a jó pénzt, és mész kevesebbért bűrízni.
Elment az esze.
El.
Nem maradok olyan csapatban, ahol Géza bácsink kívül mindenki egyből eldöntött, hogy bűnöző vagyok, és le is írt.
Sőt, ma is azon tréfálkoznak, hogy nem engednek be egyedül az öltözőt, mert eltűnik valami.
Ez majd elmúlik.
Sajnálom, hogy elmész.
Gondold meg, tisztán munka, jobb kereset, a cukkolás nem tart örökké.
Én megértem.
Én sem maradnék olyan helyen, ahol, na jó, nem mondom el még egyszer.
Te magad sem voltál biztos benne, hogy nincs-e a dologban valami
A következő kört én fizetem.
Szó sincs róla.
Ma mindenki az én vendégem.
Leszereltem, kaptam pénzt is.
Mi az kell nézelni, társ?
Megszomjazott?
Maradjon itt, maga is kap két decibort.
Nem mintha megérdemelni.
Tényleg kiléped?
Ki?
Megértem.
Csak sajnálom.
Hát, kár is.
De nem egy könnyű ember.
Mindig akadékoskodik.
Így van maga is.
Vagy talán szégyenli elfogadni egy bűnöző kínálását?
Szívesen adja.
Egészség.
Megmondom őszintén, én meg voltam győződve róla, hogy maga sáros ebben a szitben.
Ezért most ünnepélyesen megkövettem, mert én nem is hallgattam róla.
Hiba volt, beláttam.
De nem miattam megy máshová, remélem.
Mi az eltűnt a bolsevi gőg?
Nem maga miatt.
Pontosabban nem csak maga miatt megyek el.
Tudja-e, Kenéz Ávtárs, hogy magát régen a hátamögött Lenéz Ávtársnak hívták?
Mert annyira fönt volt az orvát.
A fejébe szállt a politika.
Hát végén már se tudtad, Kenéz, hogy nyomdai művezető vagy-e, vagy a párt földi helytartója.
Pedig eredetileg jó szakember voltál.
De aztán élcsapat vettél, és plusz, véged lett.
Ez az egy nem hiányzik, el is tűnt még a nyoma is.
Az üzemi pártitkár nagyobb úr volt, mint a vezérigazgató.
A munkahelyekről legalább kiköltözött a direkt politika.
Elég az, ami helyette jött.
Na hagyjuk, igyunk valamennyiünk egészségére.
Csak a betűkhez nyúljatok, a busz frissen van festve, ahhoz ne.
Szépen az újaddal nyomd, ahol hólyag van.
Micsoda nagy munka folyik itt.
Lerobbant a busz?
Nem.
Csak ráfestjük a Tempom építés számlaszámát, hogy többen lássák, és jobban csorogjon a pénz is.
Ezek szerint nem nagyon nyúlják.
Hát, jöhetne jobban is.
És a busznak a tulajdonosa megengedi, hogy így összemászolják a kocsit?
A busz a miénk.
Mi a csuda?
Mire jó ez maguknak?
Sofőr kell hozzá, szerviz, és szerintem ki sem tudják használni.
A sofőr én vagyok, a busz a barátaimmal szervizelem, Rómába, Párizsba viszem a gyerekeket vele, most éppen Lourdesba készülünk, egyébként a papi labdarúgócsapatot is ezzel szállítom.
Ezt nevezem.
Pap, sofőr, szerelő, foszista.
Most már értem, miért akart ide sportpályát is.
Na, azaz, hogy éppen elakadt.
A templom területét megkaptuk, de a sportpályát a fővárosi önkormányzat és a földhivatal nem akarja odaadni.
Az a gyanúm, hogy a bürökrácia meg a spekuláció nem múlik el egyik napról a másikra.
Sőt, az az érzésem, hogy ma még növekedik.
De hát maga ügyes, energikus fiatalember.
Mindent leküzd.
Sok szerencsét az erőfeszítésekhez.
és ha egy szép áriával segíthetek, csak szóljon.
Bármelyik vasárnap szívesen várjuk a új gimnázium aulájába, ha elhozza a kottáját, az orgonistán kíséri, én meg nagyon hálás lennék.
Na, majd meglátjuk.
Minden jót, viszontlátásra.
Gyerekek, folytatjuk a túloldalon, jó, ugyanezt, rárakjuk ugyanígy ezeket a betűket, erre gyertek, erre, jó, szépen, mindannyian,
Kíváncsiságból elmentem abba az utazási irodába, aminek a klépjét csináltattuk.
Kosszos barátságtal a hely, semmiről nem tudtak felvilágosítást adni.
Szabad nekünk ilyet reklámozni?
Miért ne?
Ő megrendeli a munkát, mi pedig elvégezzük.
Arról igazán nem mi tehetünk, hogy nem jó vagy, netán nem igaz, ami a címszó mögött van.
Ez csalás.
De ez a kisebb baj, mert ahogy én elnéztem azt a helyet, ezek nem fizetnek majd egy fillért sem.
Mi elvégeztük a munkát, ők pedig fizetésképtelenséget jelentenek.
Ennyit kockáztatunk, de akkor per lesz.
Van már ilyen ügyem, legalább öt.
A per természetesen megnyerem, de hogy pénzt mikor látok, azt nem tudom.
A tartalomért pedig nem felelek.
Körülbelül két hónappal ezelőtt feladott nálunk egy hirdetést egy szexmasszás szalom.
A munkát megcsináltuk, fizetett, és mégpedig elég jól.
Most pedig lebukott, mert kiderült, hogy nem volt más, mint egy szabályos nyilvánosház.
Szép történet, de ez nem válik dicsőség erre az irodának.
Nem szerencsésebb, ha csak akkor fogad el megbízást, ha a hirdetés tisztességes és jó.
Nem, ez még nem az a korszak.
Most fel van kavarodva mindennek az alja.
Majd ha letisztul, akkor mi is válogathatunk.
Hozott valami jó ötletet?
Csak a véleményemet erről az utazási irodáról.
Új ötletem nincs.
Nem is nagyon lehet.
A hirdetések nagy része, amiket a tévében és az újságokban látok, mintha nem is nekünk szólna.
Szupernyugati kocsik, még szuperebb számítógépek, szelidebb esetben milliós villák.
Ki hirdeti ezeket, és főként kinek?
Ha szociológiával akar foglalkozni, akkor rossz helye jár.
Itt most bizonyos rétegek hirdetnek bizonyos rétegeknek, mi pedig közvetítünk.
Én nem véleményezek semmit, csak azt nézem, miben mekkora a haszon.
akkor egyelőre a kávéfőzést marad a főfoglalkozáson.
Lehet, hogy később én is rászokom erre az új gondolkodásmódra, de az még odébb van.
Viszlát!
Megjöttünk!
Először elintézzük az adminisztrációt, aztán felmegyünk a szobába, és megkérsünk a nyaralást.
Te csak menj, intézz el mindent, én itt maradok és vigyázok a holmira.
Egyszer mesélte valakit, éppen ilyen úri módon megérkezett egy szállodához, bement az ügyintézéshez, és mire visszajött, mindent kiloptak a kocsiból.
De te el ne aludj, mert akkor is ellopják a sok drága holmit.
Na, adj ide a szemügyet.
Te meg menj előre, nézd meg a szobát, hogy nem túl melege, elég csendese.
Asszonyom, én mindig mindent megnézek, tűrj el!
Jó.
Kész vagyunk.
Köszönöm.
760 forint.
Mennyi?
Két hónappal ezelőtt voltam itt, és akkor még nem voltak ilyen árak.
Azóta felemeltek mindent.
Mérleti díja, duplája, tápfűtés, melegvíz, dettó.
Mi még nem is dupláztuk az árainkat.
Ha ezt előre megmondod, lehet, hogy besemülök a székbe.
Szerencsére van nálam ennyi pénz.
Tessék.
Köszönöm.
Lehet, hogy ezentúl magam gondoskodom a szépségemről.
Na, szia!
Szervusz!
Na, mit szól hozzá?
Ez ma már a harmadik.
Még mindig jobban áll, mint én, Julika.
Hozzám ma még nem jött senki.
Tegnap ketten voltak, azok ugyanúgy mentek el, mint ő. Nem baj, legalább jut idő egy kicsit magammal foglalkozni.
Csak hát ebből nem élünk meg.
Mondtam Gábornak, hogy csukjuk be a boltot Júliusra, de ő hajthatatlan.
Pedig ez így tiszta ráfizetés.
Elmehetünk volna szabadságra.
Gyerekek, a hotelláncon fut a hirdetésünk, pár nap és tordulni fognak a vendégek.
Ez a nyár a nagy üzletek ideje.
Ez most már egészen biztos.
Önne hoznátok egy kicsit?
Ez nem olyan kérdés, drága igazgatőnök, foglaljon helyet.
Júlia, Oli úr!
Újjáról számoljunk, vagy kedvezményként a régi?
Természetesen ingyen.
Hála Ildikónak a jövőjétől megszakadunk a munkába.
Ezt a szolgáltatást tekintsétek kedves kötelességünknek.
Természetesen.
Ha van esetleg idős, szegénysorsú rokonod, akkor azt küld ide, és mi majd szeretetből feltupirozzuk.
Csak akkor engedd meg, hogy a villanygáz és lakbérszámláinkat a te címedre küldhessük.
Oli úr, ha megkímélnél az idétlen vicceitől.
Megkérhetném az urakat, hogy távozzanak, ugyanis dolgozni szeretnék.
Szívem egyetlen királynője, a kérésed számunkra parancs, Oli úr.
Kifelé.
Bár megyek is, bár nem értem, hogy Spetti elénk itt zavarok.
Különleges kívánságú?
A szokásos karbantartás vagy valami rendkívüli alkalom?
Gábor meghívott egy kaszinóba.
Gondoltam, oda ki kell öltöznöm.
Fogalmam sincs.
Én még nem voltam kaszinóban.
Forintért megy a játék, vagy devizáért?
Csak devizáért, bár nekem nincs.
Gábor azt mondta, a vendége vagyok.
Bemutatónak szánja.
Mert azt szeretné, hogyha a szállodában is nyitnánk egy játéktermet.
Aha.
Tőlem kérdezte, nem venném neki számára a kivehető ötven dolláromat, kölcsönbe.
De én nem akartam.
Lehet, hogy erre kellett volna?
Fogalmam sincs.
Minden esetre figyelemre méltó.
Nem kaptam.
Az alaptőkémhez pedig nem nyúlok.
Ott őrzed a kis Gyikbőr neszeszertben.
Na, ne hülyeskedj, Oli úr!
Az a világ már elmúlt.
Ott őrzem a kis Gyikbőr bankszámlámon, és a világ mindjárt kincsért se veszem ki.
Kaszinozza magadéból.
Kölcsönkértem kamatra.
Nem ajándékban.
Na, felejtsd el!
Kamaszod a bankisat, csak az nem veszíti el.
Játssz a magadéval.
Tessék, mondani ide, milyen számot írjunk be, a személyi számot, vagy az igazolvány számát?
Én beírtam a személyi számomat.
Azt mondják, hogy már nem szabad.
Én nem is tudom, hogy mi kell.
Írják be az igazolvány számot.
Na jó, hát akkor beírjuk azt.
Gondolom, ha erről is kiderül, hogy bűnös manipulációra alkalmas, akkor majd kitalálnánk helyette valami újat.
Valószínűleg, tessék, itt a papír.
és ha ismeri a titkos kódot, akkor megtudhatja, hogy hány éves vagyok.
Én tudok egy olyan számot, amiről kiderül, hogy én borosztóan éhes vagyok.
Úgyhogy most megyünk a szobánkba, és irány az étterem.
Tessék, 1209-es szoba, balra az étterem, kellemes pihenést kívánunk.
Köszönjük szépen!
Ez bizonyítaná egy rekordra.
Na, és akkor?
Minden esetre, fő úr, még négy felesés a sarak.
Ez a bukás jele.
Még ki se játszotta, már is rendeli a büntetést.
A nagy túrót.
Tessék!
Csak szívélyesen megelőztelek.
Ott fogsz majd sírni, ahol senki se van.
Telíthetjük is a betet.
Tessék!
Betlit játszik, rekontrátont, talomba teszi az ázt és kiátsza a királyt.
Amíg a pincér kihozza az árút, legjobb lenne, ha megfürdőzni.
Igazad lehet.
Én vagyok a hülye, mert ha kézbe hozom be a két kávét, nincs semmi baj, de ha úr akarok lenni, és tálcára teszem, rögtön kilötyög.
Parancsolj!
Köszönöm.
Így viszont lecsöpög.
Tessék, csupa kávé lett a szép tiszta nadrágunk.
Te csak ne akarj úr lenni, jó?
Meggyőztél.
Te ugye nagyon okos ember vagy, igaz?
Én?
Mint a nap.
Akkor arra felej nekem, hogy lehet az, hogy amíg tartott az előző gonosz rendszer, a sajtó egy része azzal pótolta a szabadság hiányát, hogy az egészségügyje ezer belül persze velünk szórakozott.
Nem értem mi ebben a kérdés.
Ez így volt.
Most is rajtunk szórakoznak.
Hm.
Ezen kívül most működik egy csomó más mentőszervezet is.
Ezek egymást piszkálják.
Illetve elsősorban minket.
Kinek jó ez?
Hogy kinek jó ez?
Régi magyar szokás, tudod?
A két dudás meg a csárda.
Ha még öt új mentőszervezet lenne, az se lenne elég, annyi a baj.
De ha már kettő van, ölik egymást.
Hm.
Ritka rossz kávét főztél.
Amikor Kress Géza elkezdte megszervezni a budapesti önkéntes mentőegyesületet, olyan orvosi konkurenciaháború indult ellene, hogy le kellett mondjon a tiszti orvosi állásáról.
Most mitől lenne jobb?
Na, szaladj a papírért, mert elkésünk és a sajtó kiszerkeszt.
De ezzel nem azt akarod mondani, hogy ez így van rendjén?
Nem, csak azt, hogy így van, mert ilyenek vagyunk.
Futás.
Nem vagy nagyon optimista.
Nincs rá semmi okunk.
Régen mindenki abban reménykedett, hogy vége lesz a diktatúrának.
Hát most vége lett.
És?
Régen mindenki minden erővel utálta a rendszert.
Most ugyanekkora energiával gyűlöljük egymást.
Ez semmivel sem jobb.
De a kicsi egészséges.
És a nagy is nagyon szépen javult.
Nekem nincs okom panaszkodni.
Egészségedre.
Nem késel el?
Nincs miről.
Lemondtam a bankettet, nem megyek.
Mi adtam?
Tönkretettem a szép programodat.
Teljesen.
Nem kell kényelmetlen díszruhába öltöznöm, nem kell a High Society-val társalognom, amitől kiütést kapok, hanem helyette kényelmesen itthon iszogatunk és dumálunk.
Egyébként pár nap alatt meglátott, hogy itt is mindenki öli a másikat, és pont úgy nem érti egymást, mintha románok és magyarok lennének.
De ha itt változik a politika, akkor ha nehezen is, de ezek majd megértik egymást.
Nálunk meg csak a csoda segíthet.
A csodák pedig nincsenek.
Mi rossz korban és rossz helyre születtünk.
Nem okolhatunk senkit.
De az se lenne vigasz.
Nagyon kedves, kellemes hely.
Szép kilátás, tiszta, gusztusos.
Nekem egy kicsit túl elegáns, de majd belejövök.
Most pedig fogunk egy szatyrot, és lemegyünk itten egy élelmiszerboltba, és bevásárolunk.
Ugyan miért vásárolnánk?
Adnak enni rendesen.
Mostra meg nincs szükségünk.
Már a kinek?
Mert ha például szeretnék inni egy sört, ami tudom nagyon csúnya és bűnös dolog, akkor nem fogom a háromszorosát fizetni a drinkbárban, hanem megiszom a boltban vettet.
Hasonlóképpen legyen itthon mindig kenyér, paprika, paradicsom, margarin.
Ha teszem, azt megéheznénk.
Szó se lehet róla.
Vonuljak el itt szégyen szemre az úri porta előtt egy szatyorral, hogy mindenki lássa, milyen szegény kisnyugdíjasok vagyunk.
Ja, ha szatyor nélkül megyünk, akkor azt hiszik, hogy mi vagyunk a rócsitházas pár?
Hát én fütyülök rá, ki mit gondol.
És most lemegyek, és megveszek mindent, amit mondtam.
Akkor lemész egyedül, és csinálsz, amit akarsz.
Ihadsz itt a szobába menegsört, és ehhez hozzá roblót felvágottad.
Van itt egy kis hűtőszekrény, amit az úri nyelv minibárnak nevez.
Hát én abból kipakolom a sok drágaitat, és beteszem a saját sörömet, meg a többit.
És mindenki mond, amit akar, mert teljesen mindegy, hogy minek akarunk látszani.
Mi akkor is két kis nyugdíjas vagyunk, akinek minden forint számít.
És nem az, hogy minek néznek minket.
Megjön.
Rögtön jövök.
Ha nem békültök össze, nem lesz semmi a nagy biciklitúrából.
Akkor meg minek ez az egész nagy újságkihordás?
Pénzkereset.
Különben is menjen a kis barátnőjével.
Elmehetünk mi kettesbe is kirándulni, nem kell ahhoz nekünk fiú.
Most ne nézz jobbra, de ott ül Dávid.
Nyilván beszélni akar veled.
Akkor én most lelépek, jó?
Hajnalban az elosztónál.
Szia!
Miattam rohantál?
Azt hiszem.
Mi bajom?
Ezt beszéld meg vele.
Szeretnék kívülmaradni.
Ezt megértem, de legalább segíthetnél.
Ha meglát, eltűnik.
Fogalmam sincs, mit kellene megmagyaráznom, vagy jóvá tennem.
Én letagadom, ha elárulsz.
Esküszöm.
Meglátottam, mint egy lányjal.
Mit tudom én, mit csináltál.
Ennyi.
Lehetetlen.
Vagy összetéveszt valakivel, vagy képzelődik.
Mindenesetre legalább van valami támponton.
Ne félj, nem árullak el.
Mondja meg őszintén, mennyit hívott?
Talán hat, fele est meg a sörög.
És nem tud úszni.
Alig bírtam kiúzni a medencéből, kiígta a fél medencét.
Nagyobbik baj lesz, hogy a fél kocsmát is kiígta.
Rakjátok hordágyra, bevisszük a korányiba.
Nem mehetnék haza?
Már egészen jól érzem magam.
Sajnos nem.
Ma éjszaka még megfigyelése bent halad.
Máskor inkább ne higgyon, és főleg ne ugráljon a vízbe, ha nem tud úszni.
Jöjjön, úszómester úr, hozzuk ki az úr holmiát.
Nehogy holnap ott álljon a korány előtt fürdő nadrágban.
Hogy kapom én meg ettől a kártya adósságát?
Mint az államadóságot.
Az adós majdnem megfulladt maga, meg majd örülhet, ha a gamatokat látja.
Minden nap felviszem az újságot.
Hát, ha szembe jön velem az a csinos fiú.
Én nem merném eljátszani azt a kevés devizát, amit egyszer majd adnak.
Ha egyáltalán adnak.
Kis kockázatot mindig vállalni kell.
Na bum, veszek ötven dollárt, még mindig megmarad a nő.
De én nyerek.
Tulajdonképpen semmi okunk rá, hogy most is ilyen békétlenül éljünk, ha csak nem mi magunk vagyunk ilyenek.
Ha mindenki adna pár forintot, felépülne ez a templom.
Sőt, ha a hit csodákra képes, akkor sportpálya is lehetne.
De itt hivatalok vannak, és nem csodák.
Töménytelen sok pénz lehet a reklám szakmában.
Kíváncsi vagyok, vajon megtérül-e mindez, vagy csak egy páran gazdagodnak meg belőle.
Kíváncsi vagyok, hány évig győzzük ezt a pártgyűlölködést.
Ha nem pártakok, már belefáradtak.
Majd csak ők is megunják.
Mindenki piacgazdaságról beszél, és a kisvállalkozókat már is tönkreteszik.
Így nem jutunk előbbre.
Én már lemondtam a magam kárpótlás ügyéről.
Kíváncsi vagyok a többiek, mire ütnek vele.
Hát öreg, én nagyon élvezem.
Szép hotel, kellemes szoba, a koszt ehető.
Mi kell még a boldogsághoz?
Hűtött sör és egy jó könyv.
Kurcsa.
Én most már alakít először.
De lehet, hogy a legtöbb embernek ez egészen természetes.
Hát lehet.
De én nem irigylem őket.
Én nem irigylek senkit.
De lehet, hogy másot.
Egy nyugodtabb országban.
A hozzánk hasonló nyugdíjasnak ez jár.
Elsősorban azoknak jár.
Pedig mi itt élünk, s mi még csak nem is panaszkodhatunk.
A magunk fajta egy életen átgűrízik és sehová se jut.
Pedig nekik is jár.
Köszönöm, hogy megnézted!