Na, megiszunk valamit?
Mit ünnepel, Géza bácsi?
Semmit, csak szomjas vagyok, meg dühös.
Komolyan mondom, elmegyek nyugdíjba.
Hát ennyi pénzért nem érdemes bejárni.
És ha megiszunk egy feleset, akkor jobb lesz?
Nekem egyébként egy fél érem sincs.
Meghívtalak, nem?
Köszönöm.
Hányan lehangolt mostanában?
Aki nem az.
De komolyan mondom, megáll az ember esze.
Modern nyomda, új fényszedőgépek, fehér köpeny, papír meg nincs.
Ha van papír, akkor nincs karbantartó, áll az egész.
Így aztán persze, hogy volt megrendelés, nincs megrendelés, már semmiféle határidőt nem tudunk tartani.
Hát ezért nincs neked féldegyszerre való pénzed, Feri, kérj!
Nekem nem, hogy felesed, de asztalra meg székra való pénzem sincs.
Úgy gondoltam, hogy másodállást vállalok.
És mikor élsz?
Hát erről már ne is beszéljünk, hogy 14-16 órát kell dolgozni, hogy egyik napról a másikra megéljen az ember.
Hagyjuk az egészet, csak fölmegy a vérnyomásod.
És megint trógerolni akarsz?
Nem.
Találtam egy kis nyomdát.
Olyan embere van szükség, mint én.
Szedés is van, grafikai munka is van, rendelés is van.
Állítólag.
Mit gondol?
Kell hozzáengedély, hogy ott is dolgozhassak?
Hát ezt kérdezd meg a főművezetőtől, hát ha nem zavarja az itteni munkádat, biztosan engedik.
Na gyere beülünk valahova, aztán mesélsz.
Ez engem is érdekel, nem a pénz miatt, de egyszerűen utálok, utálok rezsibe ülni.
Na gyere!
Egyik szebb, mint a másik.
Nem is tudok választani.
Szerinted mennyi lenne?
Ne kérdezd, mert úgyse adja el.
Hogyhogy nem adja el, akkor minek csinálja?
Mert nekem tetszik.
Én csak azt adom el, ami nekem nem tetszik.
És ha nekem se tetszik?
Akkor nem veszi meg.
Tessék, foglaljon helyet.
Szabad nem lehet.
Olyan bevőt hoztam, akinek ízlése is van, pénze is van.
Ilyen vagyok.
Ügyes, szép, okos és ügyes.
Igye meg a kávéját, mert kihűl.
Ezt veszem meg.
Ha nem adj el, akkor nem veszek semmit.
Magyar egy összeget művésznő fizetnek, és aztán elmondom, amiért jöttem.
Megmondom én pontosan.
Ez úgyse beszél, a pénzről van szó.
8 ezer.
Megmondta.
Annyi.
Te maradj itt árusnak.
Én holnap bemegyek a klinikára mandulát kezelni.
Rendben van.
Térjünk a tárgyra.
plusz beállít egy családtag.
Te két balkezes vagy.
Szóval, művésznő, én most építek egy gyógyszállót.
Az előcsarnokban az egyik falra egy nagyszobású kerámiakompozíciót képzeltem el.
Valami olyat... Na de most nem beszélünk erről.
Nem tudom, nem szokásom megrendeléssel dolgozni.
Én akkor dolgozom, ha eszembe jut valami kényszerből.
Általában nem jut az eszembe semmi.
Mondtam, mondtam.
Ilyen.
Művésztő, jövő héten elkészül egy makett.
Eljön, megnézi, megbeszéljük és kész.
Jelentkezhetek telefonon?
Benne vagyok a telefonkönyvben.
De még ki kell váltanom azt a receptet, amit adtál nekem.
Mit mondtál?
Mit csináljuk vele?
Rá van írva az üvegre.
Egyébként reggel este harminc cseppet tegyél angyos vízbe, és gargalizzálj.
Két nap alatt elbúlik.
De ne igyál hideget, meleget.
Mi van, Virág doktor?
Te újabban itt rendelsz?
Na, mentségére mondom, nekem megfájdult a torkom, felkerestem, és ő tanácsolta, hogy itt vegyem meg Adélnek a születésnapi ajándékot.
Köszönöm a kávét, napokon felül jelentkezem.
Igen, értem.
Értem, csókolom a bal lába, a bal és nem a jobb.
És tessék mondani, rá tud állni?
Értem.
Lilás daganat van a bokája.
Kocsijuk van?
Jó, akkor vigye le karona gyereket a kocsihoz, és menjenek be a körzeti rendelő sebészetére.
Igen, a sebészetre.
Nem kérem, biztosan jól ellátják majd.
Jó, kérem, csókolom.
A legjobbkor.
Jöjjön, kimegyünk, sétálunk egyet.
Hogy van a fejed?
Szétmegy.
Nem engednek vissza a kocsira, vagy az osztályra, meg külül.
Miért?
Sokan szeretnek éppen dolgozni.
Én nem.
László, ami van?
Még két hétig pihennie kell.
No, szervusztok!
Szer.
Hát van egy jó hírem, és sajnos egy rossz.
Kezdjük a rosszan.
Nem tudtam még most sem megkérdezni ezt a pénzügyet.
A barátom szabadságomban csak a jövő héten jön meg.
És mi a jó?
Holnap újra kocsira ülhetsz.
Látom, hogy megbolondulsz az asztalnál.
Nem utazik?
Nem.
Ez komoly?
Komoly.
Csak még nem tudom, hogy ez mennyibe kerül.
Hűtőfolyadék?
Rendben.
Olaj rendben.
A tank tele van, a kis napló, amiben a fogyasztást, meg a tankolást írjuk, ott van a kesztyűtartóban.
Kérdés?
Nincs.
Így ide kiöltöztél.
Ja, megy a kocsihoz.
Hol váltunk holnap?
Ide jöjjek, érted, vagy benne a városba találkozunk valahol.
A városmajori templom mellett az pont a félút.
Kár lenne üres fuvarban cipelni egymást.
A nyugdíjas bérlet olcsóbb.
Ide figyelj, menj ki a kórusnál, mondd azt, hogy pénzt kell keresnem.
Jót ne halljak rólad, Ezső.
Egyébként utána néztem a doktor pénzügyeinek.
Na, végre.
Beszélsz nekem a kolonistorok gyulladásáról, és a lényeget nem mondod.
Ez a te bajod, hogy mindig türelmetlen vagy.
Jó, mondom.
Nem kell fizetnie semmit.
Egy fillét sem.
Ugyanis szerződések akkor lép életbe.
Szerződő fél fölül a repülőre.
Akkor minek kijelzgették mindenféle óriási összegekkel?
Kérdezd meg attól, aki kijelzgette.
Én a nagy főnökkel beszéltem.
Napokban megkapja, írásban is.
Most már semmi akadálya, hogy együtt vacsoráljon.
De van.
Ma biztosan.
Ki vagy?
A kis Csibe.
Elegem van a családodból, érted?
És mi lesz a vacsorámból?
A jó virág, doktor bácsi.
Csókolom.
Szerusz.
Hogy nézel te ki?
Mi ez a köpeny rajtad?
Ez a tavalyi.
Egy kicsit szétment.
Akkor most vacsora helyett elmegyünk köpenyt venni.
De holnap talán.
Lesz vacsora.
Szabad a kocsi?
Tessék parancsolni.
Kérem szépen, a Pannonvölgy utca messze van?
Nincs köze.
Odaérünk-e öt órára, mert késett a busz, és engem akkora kérettek.
Talán, de akkor induljunk már is.
És még valami, hogy mennyi lesz az ára, mert nekem csak 200 forinton van.
Beleférdővel, tessék beszállni.
Akk, bocsánat, csókolom a kezét.
Mondja, vörösvíz nincs?
Csak a másik fajta van.
Nézzen be, holnap talán lesz.
Még egy apróság.
Zavarhatnám a este felé egy pillanatra.
Bizonyos magántermészetű kérdésem lenne, és ez a hely nem alkalmas a megbeszélésre.
Majd csöngessen be, jó?
Este hét után otthon leszek.
Köszönöm, kevés okolom.
Csókolom.
Julika, magának nem szabad cipelkedni, tegy ele gyorsan, majd hozok még egy kosarat is.
Kettőbe szedjük, jó?
Nem nehéz, csak én felejtettem a szatromot.
Kivihetném kivételesen a kocség a kosara.
Majd szólok a lányoknak a pénztárnál, csak a főnök meg ne lassan, mert letol.
Nem ő találta ki, a kölyál tiltja.
A jobboldali pénztárhoz menjen.
Köszönöm.
Én mindenre kész vagyok, de az ABC-be be nem teszem a lábam.
Egy Gábor Gábor nevű megnyerő férfi küldi neked ezt a csoktat.
Köszönöm.
De most siessünk, mert Mara leszedi a fejedet.
Ezen kívül ezer dolgom van otthon, és véve szeretném nyugodtan nézni este az olimpiát.
Soha nem foglak kiismerni.
Téged érdekel a sport, és ha feszítem a tudomány, a művészet, meg én.
Köszönöm veled, hogy nagyon jól vígtam.
És ha feldőhítesz, egyszerűen leszúrulok.
Én meg nagyon jól futottam.
1500-on.
Ez az?
Visszaviszem a kosorot.
Ülj csak be, a pénztárig térkét nélkül csukott szemmel is visszatalálok.
Bácsa, hol a táskám?
Hát nem hagytad a kozmetikába?
Ó, asszonyom, most mehetünk vissza?
Ha nem hagytam a kozmetikában, itt volt az ülésem, most vettem ki belőle az előbb a pénztárcámot.
Te elmentél virágért, és itt hagytad a nyitott kocsit.
Drága kis virág.
Most megcsinálom.
Na, hívjuk a rendőröit.
Nem nyit senki ajtót, pedig pont öt óra van.
Várjuk még egy kicsit, lehet, hogy közbe jött valami, és azért késnek.
Igazán kedves, de a pénz?
Ne törődjön most azzal.
Hogy tudod átjönni a határon?
Nehezen.
Bujkálva, éjjel segítettek a jóbarátok.
Onnan Debrecenbe mentünk.
Ott kaptunk ellátást pár napra.
Onnan jöttem a bátyámékhoz évre.
De hát lehetetlen, hogy a nyakukon élősködjek.
A család oda átmaradt?
Nincs már családom.
Csak az uram sírja meg a szüleimé.
Talán már be is szántották az egész temetőt.
Én azt nem tudtam volna végignézni.
Harminc évig tanítottam a faluban.
Magyarul tanítottam.
De most már az sem lehet.
Se falu, se temető.
Se magyar, se német.
Itt rokonai laknak?
Nem.
A tiszteletes úr.
Ő üzent egy gondozhatnék egy idős nénit valami kis pénzért.
De ne várjon tovább, kérem, mert nem tudom a számlát kifizetni.
Nem fizet semmit.
Megvárjuk a háziakat, aztán visszavizem a buszhoz.
Jó napot, Bőn bácsi!
Csak nem beteg?
Kezei csunkuna!
Nem, hála Istennek, csak a fogam.
Remélem, nem sírtettem meg a kedves édesapját, a főorvosurat, de hát inkább idejöttem az esztékába.
Nem vállalta a kezelést?
Dehogy nem!
Megvizsgált, meg is rönggeneztük.
De nekem nincs 45 ezer korintom, mert hogy ennyi lett volna.
Biztosan nagyon jó fogorvos, két hét alatt meg is csinálta volna, de ennyi pénz?
Hát nincs a világon.
Itt talán olcsóbb lesz.
Feri külön szólt, hogy kedves ismerősről van szó.
Nem is értem, hogy kérhetett ennyit.
Drága az alapanyag, a gyógyszer, a ragasztó külföldi, a technikus, a munkadi.
és azt mondta, hogy ez még kedvezményes ár.
Így aztán lemondtam a kezelést.
De Juditka, mi árad van itt?
Valami van a szememmel.
Az édesanyám amióta nyugdíjba ment, itt rendel.
Na, megyek is, mert lejár a rendelési idő.
Hát igazán sajnálom, hogy... Szóra sem érdemes, de azért köszönöm.
Tessék sietni, csókolom kezét.
Fájdalom mentes kezelést.
Tessék?
Csoporom.
Már azt hittem, nem jössz.
Egy szülő vált rám iskola után, nyolcadikas a gyereke, fontos dolgokról beszélgettünk, nem hagyhattam ott.
Semmi baj, gyere.
Mutasd a szemedet.
Szép kis kötőhártya gyulladás.
Belement valami?
Nem, oszodában voltam a gyerekekkel, utána kezdett égni.
Írok neked egy kenőcsöt meg egy cseppet.
A használati utasítást ráírom a receptre.
Apád tegnap elköltözött.
Marianhoz?
Szóval te tudtad?
Össze is vesztem vele pár hette.
Egyszerűen fogta magát és elment?
Nem.
Én küldtem.
Meguntam.
Meguntam ezt a lehetetlen helyzetet elvé, de nem vagyok már se gyerek, se cseléd, hogy főzzek, mossak rá a polyam, amikor beteg, miközben ő élete utolsó nagy fellángol, hát na, hagyjuk mindegy.
És akkor most mi lesz?
Nem tudom.
Majd meglátjuk.
Ha egy ilyen idős úr megbolondul, hagyni kell.
Próbálja, ki mire megy.
Semmire.
A falra fog mászni Marian elkényeztetett 16 éves lányától.
Pár hét alatt kikészül.
És ha vissza akar majd jönni?
Egy ideig várok.
Ha nem jön, eladom a házat, a berendezést, és veszek valahol egy kis lakást.
Egészen jól megvagyok én egyedül.
Nem is tudod, milyen régen rászoktatott a magányra a kis ügyeivel.
Tessék, itt a recept lenne, patikában kiválthatod.
És holnap hívjál fel, hogy javult-e, tessék.
Köszönöm.
Anya, nem akarsz nálunk vacsorázni?
Nagyon kedves vagy, de nem.
Semmi kedvem késő éjszaka egyedül hazakutyagolni, ugyanis a kocsit is elvitte.
Ne aggódj, nem lesz semmi baj.
Felmegyek holnap, jó?
Beszélgetünk egy kicsit, meg a szemem is megnézed.
Mindenképpen felmegyek.
Jó, csak most ne sírj, mert még jobban begyullad a szemed.
Tessék, ne fáradj, Lenke itt az olimpiát néz.
A kedves felesége szereti a sportot?
Nagyon.
Régen még a meccsre is ki kellett kísérnem.
Az Óznatókort.
Oda valósít.
Szép ő estét!
Kezény csókoló!
Vendég érkezett.
Jó estét, Művész úr!
Te örök, úgy már behelyettem, aztán már elmondom, hogy mi van.
Nagyon jó.
Foglaljon helyet, Művész úr!
És miben segíthetek?
Rövid leszek.
Úgy látom, zavarok.
Ne, hogyne csak bátran!
Miről van szó?
Jövő hónap van egy kis külföldi vendégrögy latik majd nálam.
Röviden, az a kérdés, a pontosabb a kérés, nem vállalná a kedves asszonya, hogy ellátja?
Már úgy értem, hogy főzése és takarítása.
Úgy gondolja, hogy én legyek a vendég szobalánya, szakácsnéja, vagy milyen szakaszegőgyekkel cseréllány?
Kérem, én ezt igen szépen dotálnám, szóval jó pénzt fizetnék érte.
Nagyon kedves művész úr, hogy rám gondolt, de én dolgozom.
Sokat.
És elég nekem a saját háztartásomat ellátni, és ezt a lakást akartam.
Azért gondoltam erre, mert amikor ez a bőm beteg volt, olyan szépen ellátta.
Higgy el kérem, hogy nem akartam én önt megbántani.
Ha valaki beteg, tisztába is teszem, nem pénzért, hanem hogy segítset.
De nem csinálok kifőzdét a lakásomból, és nem pucolok idegenek után.
Ne haragudjál, hogy miért ez szükséges, nem bár.
Tű!
A mennyiség!
Mi az, már vége van?
Ne, ne!
Tart még!
Tartjátok csak nyugodtan!
Lezavartassátok!
Köszönjük!
Az összes papírom benne volt, még a terheskönyvben is.
Miért nem láttad be a kocsit?
Eszembe se jutott, hogy Gábor pont most vesz nekem virágot.
Nagy magyar dombor.
És a rendőrségen mit mondták?
Semmit.
Felvették a jegyzőkönyvet, de nem biztadtak.
Holnap kezdhetem a papírok utáni romangászást.
Rá fog menni az egész napom.
Utálom.
Én holnaptól kocsim vagyok.
Majd Gábor úr segít.
Ne légy undok.
Jó estét!
Szervusz!
Mi vagy?
Demutató?
Itt az új köpenye.
Veddelmet forró.
Mi az?
Betörtél a bankot?
Jó estét!
Szia!
Mit hoztatok?
Sült kolbászt.
Nektek hoztuk, egyétek meg.
Mi már ettünk.
Az jó.
Hol szereztétek?
A kedvenc becsenyesütőmtől.
Ott szoktam fokhagymás sültet, vagy kolbászt enni, álva.
Néha sörrel.
Én is vettem két üveggel.
Mindjárt beteszem a hűtőbe.
Mi ez az új köpeny?
Etus eladott egy kerámiát, és vett egy újat.
Szép.
Van még egy meglepetés.
Elmondhatom én?
Mondjad.
Virág doktor megkérdezte.
Nem kell fizetne a Jani út miatt.
Ez igaz?
Virág doktor szerint megkapod írásban az értesítést.
Nem kell fizetned.
Hát ez csodálatos.
Mit szólsz?
Erre iszunk.
De te rám kapsz.
Tudom, majd iszom vizet.
Nagyon jó ez.
Ezt teljesen hiszem.
Igaz?
Győzelem.
Fantasztikus hírt hoztál.
Nem adósodunk el.
Galábbis végérvényesen nem.
Tudod mit?
Segítek volna, ha papírok után szaladnál.
Miféle papírok után?
Kilopták a táskámat a kocsiból.
Az összes iratommal egyik.
Azért szeretek ide jönni, mert bármilyen jó hírrel jön az ember, itt mindig várja valami rossz.
Nem illik üvegből inni.
Egészségetekre.
Alma!
Szia!
De örülök, hogy látlak.
Te szebb vagy, mint valaha.
Köszönöm a bókót, azért te sem panaszkodhatsz.
Mesélj, mi van veled?
Félhez mentél?
Nem, és egyelőre nem is fogok.
Tudod, úgy értem, hogy a szüleim miattam haltak meg.
Még egyszer őszinte részvétel.
Leülhetnénk valamikor dumálni egy kicsit.
Én még mindig.
Szóval itt minket nagyon hiányzol.
Még nem tudtalak elfelejteni.
Van olyan, akit te egy perc alatt nem tudsz elfelejteni.
Na jó, nem bántalak.
Ha akarod, felhívlak.
Érzelmeim, telefonszámom, minden a régi.
Most késhetett volna a gép.
Szia, és várom a hívásodat.
Szia.
Majd hívlak.
Jó estét.
Szia.
Gondoltam, kijövök eléd.
Elmegyünk pacsorázni?
Beülhetünk valahova.
Nagyon fáradt vagyok, és egész nap nem ettem semmit.
Ki volt ez a szép fiú?
Dezéria volt főnökem.
Már meséltem róla neked.
Nagyon jóban vagytok még mindig.
Miért ne lennénk?
Nem láttam egy éve.
Kedves, ismerős és kész.
Baj?
Dehogy, miért lenne baj?
Nekem ellenszenves, de ez ne zavarjon téved.
Kimegyünk az erdélyszázba?
Nem, én nem megyek ki.
Reggel a nagyival a temetőbe kell mennem, meg az ügyvédhez is.
Szeretnék egy kicsit pihenni, inkább otthon alszok.
Napok óta nem jössz ki hozzám.
Jó, tudom, nem könnyű túltenni magad azon, ami a szüleiddel történt.
Akkor istenvert a zsóka, és pont a legrosszabbkor állított be.
Tehát ezt már megbeszéltünk.
Vagy van még valami?
Nem itt, és nem most kell ezt újra megbeszélnünk.
Félek az újabb meglepetésektől, és előttem áll az egész hagyatéki tortúra.
Lehetnél egy kicsit több türelemben?
Én türelmes vagyok, csak nem értem, hogy miért vagy ilyen kimért velem.
Ehhez a deziréhez, vagy hogy hívják, ehhez van kedved.
Egész kellemesen elbeszélgettetek.
Mindegy, hagyjuk.
Gyere, menjünk.
Igen, a mi házunkat is ledöntötték, de nem azért, mert magyarok vagyunk, hanem azért, mert utat építenek, és az nagy különbség.
Magyarul beszélhetünk, magunk választhatja meg a munkánkat,
Mára ki.
És nem zárnak gettóba, ahol se víz, se villany, se csatorna.
Ezt én is pontosan tudom.
Igen.
Ha idegenek bántják a magyart, akkor mindenki nagy hazafi.
De ha egyik magyar bántja a másikat, akkor mindenki hallgat és tűri.
Gondolj csak Gyűrűfűre, meg a többi elpusztult magyar falura.
Azokból a falvából nem azért mentek el, mert üldözték őket.
Nem.
Csak tönkre mentek.
Mi magyarok hagytuk, hogy tönkre menjenek.
Azokat a szép régi falvakat nem kellett volna megóvni.
Aztán ott van az a vízlépső.
Azt sem értem, hogy ott mi történik.
Nem vagy egyedül.
Benne van már a világ pénze.
Most már nem merik leállítani.
Tipikus magyar szokás.
Amikor már ráment a gatyánk, akkor vitatkoznak, hogy legyen vagy ne legyen.
Negyven évig kitüntettünk, most tüntetünk, meg népszavazást tartunk.
Még a képviselőket is elvitték oda hajózni, külföldre is.
Hát honnan tudja egy szabócsi TSZ-nök vagy egy nógrádi gyárigazgató?
Csak annyit lát, hogy rengeteg pénz van benne.
Az egyik tudós azt mondja, hogy rossz, a másik azt mondja, hogy jó.
Ez nálunk a magas politika.
Hát, nem szívesen lehetnék most képviselő.
Na, egészségedre.
De rossz bor ez.
Ezt adjuk olcsóbban.
Már értem.
Elkísérhetünk, szép lány.
Ugyanis van egy kis szabadidőnk.
Nem iszunk meg együtt egy kortyot?
Menjetek nélküle, fiúk.
Ha mi valakit meghívunk, az velünk jön szépen.
Megnézzük, van-e pénzed a mulatságra.
Engedjétek el a szalányt!
Fiú cigár, megoldtad az életed?
Miért vegyétek el a szalányt?
Kérlek!
Szemét!
Nem történt baja?
Nem, de épp jókor érkezett.
Meglátod, büdött cigány, egyszer még szétvenom a pofádat.
Nagyon fáj.
Nem vészes, kaptam el nagyobbat is.
De cigánynak még nem néztek.
Szerencsé, hogy csak ketten voltak.
Na, megyünk alulni?
Ki?
Nyisd ki, mondd meg, hogy ahhoz.
Csókolom, elnézést a késői zavarásért.
Jó estét.
Szépen sikerült.
Hozok valami kötszerfők, fertőtlen is.
Az Isten ír, hogy történt.
Gyertek, bejöjjetek le.
Köszönöm.
Ilyenkor jobb lenne egy kupica pálinka, de hát erre a nagy ijességre most ez is megteszi.
Ez borzasztó.
Már itt se járhat este biztonságban az ember.
Most gondold el, mi történhetett volna, ha Feri nem most jön haza.
És ha egyik este megvárják és megverik?
Kemény gyerek az, nem kell félteni.
Én bejelenteném a rendőrségen.
Hát, ha ide is jut egy cirkáló őrszem, és akkor nem mernek tovább randalírozni.
És akkor járhatunk kihallgatásra, szembesítésre, eredménytelenül.
Én nem szeretek semmiféle följelentést, de most kivételesen lehet, hogy igazad van.
De hát nem állíthatnak minden sötét sarokra egy rendőrt.
Holnap megkérdezem a körzeti megbizottat.
Ma is átjött az üzletbe, amikor Julika táskáját kilopták a kocsijából.
Majd ő megmondja, mit csináljunk.
Már tavaly megmondták, hogy romlik a közbiztonság.
Kevés a pénz, kevés a munka, jön az erőszak, lopás, betörés.
Te még nem állsz káj éjszak egyedül az utcán.
Nagy egy áldat talán már nem támadják meg, de hát én őt kísérgetem, ha ráérek.
A lány ságomat biztos, hogy nem fenyegeti veszély, de azért az én táskámat is kilophatják a kezemből.
Ez egy kicsit csípni fog.
Nem baj, doktor úr, kibírom.
Sajnálom, hogy ilyenkor zavarjuk.
El kéne már felejteni ezt a doktorzózást, nem?
Azt hiszem, én vagyok az idősebb.
Juli, hoznám pavarokat?
Sajnos a konyakosból munkázni nem lehet.
Hát akkor nem tudom, hogy hívhatunk be.
Hát tényleg megfontolom.
Meggyek meg.
Köszönöm.
Szervusz, egészségedre!
Szervusz!
Egészségedre!
Ezért szoktam én neki sérni a tűztaguszhoz.
Nem ismerték még soha megtámadni.
Legjobb lesz szomszédasszony, ha mindenkit hazakísérsz a busz megállótól, akkor legalább mindannyian biztonságban leszünk.
Fizesse csekken kétszáznegyven forintot.
De már nem fáj a fogam.
Az a lány márkában fizet, honnan szerezzek én neki most kosztot?
Ez a köpeny kétszer annyiba került, mint a tavaly.
Persze nem te nőttél akkor át, hanem az árak.
Ha úgy gondolod, hogy látni akarsz, hidd fel az erdészházban.
Nem lett volna jobb, ha János az a kísér?
De.
Biztos jobb lett volna.
Ha ez így megy tovább Almáék között, baj lesz.
Hogy videózni nem tudok, az hagyjál, de hogy a virággal is beférdek, már nem éljek.
Nem lesz könnyű egyedül, de ki kell bírnom.
Holnap megszerzem a kocsipapírokat.
Autóban mégsem támad.
Félek, hogy egyik este ezek agyonvernek téged.
Mit csináljak?
Nem tarthatok testőt magam mellett.
Egy ideig még nyugodtan alhatunk.
Talán.
Magenheim?
Igen?
Holnap átveheti?
Köszönöm szépen.
Köszönöm.
Jó éjszakát.
Megtalálták a papírjavidot egy körtéri kukába.
Holnap átveheted.
Jó éjszakát.
Jó éjszaka!
Feliratot készítette NAMASTE