Szerus, ő reggelt főmérnek újra.
Hát igen, sok a munka.
De most egy kis segítségre lenne szükségem.
Na mondja!
Hál' Istennek, szépen viszik a fát, elsősorban magánkereskedő.
Igen, keletről csökkent a behozata, a nyugaton meg fölmentek az árak.
De ez nem baj, nő a bevétel.
Hát ez nem baj, de az baj, hogy készpénzzel fizetnek.
Most is ide nyom nekem 360 ezer forintot, aztán fölüggülik az autóra, és én meg itt maradok egyedül a pénzzel.
És hát, félek.
Ez tényleg veszélyes.
Ezek a kereskedők.
Ők bejelentik előre, hogy mikor jönnek?
Többnyire nem.
Jön, rakodik, kezemben nyomja a pénzt és eltűnik.
A puska meg nem arra való, hogy emberrel lőjek vele.
És különben is.
Ha valaki jön, azt hiszem, hogy az új vevő a másik meg hátulról leüt.
Még ha mindegyikötöknek lenne egy terepjárója, de hát nincs.
Kísérőnek meg státusz nincs.
Én tűnnék egy megoldást.
Ha lenne az erdészetnek legalább egy kocsi a pénzszállításra, mi meg kapnánk egy URH-t vagy egy rádiótelefont, amivel be tudnánk szólni, mire felpakolják a fájt, a kocsi kijönne a pénzért.
Jó gondolat, bár nem olcsó.
Megkérdezem, hogy mi az ára egy ilyen rendszernek.
Na, gyere, beviszlek a központba, ne mászkálj, ti kisebb vagy onnan.
Aztán majd visszahozlak.
Azt nagyon megköszönöm.
Egy kis figyelmet kérek.
Mint tudjátok, megvolt a sajtótájékoztató az új nemzeti alaptantervről.
Megszereztem egy példányt.
Szeretném, ha elolvasnátok, és utána megbeszélnénk.
Légy szíves, sokszorosítsd, annyi példányban, ahányan vagyunk.
Lerohadt a sokszorosítógép.
Beszóltam a szervizbe két napja, de nem jöttek.
Amint megjavítják, megcsinálom.
Te lassan olyan leszel, mint a többi gazdasági vezető.
Kérek valamit, azonnal azt mondod, hogy nem.
Nem azt kérdeztem, jó-e a gép.
Kértem valamit.
Old meg, a részletek nem érdekelnek.
Jó, akkor kiadom az osztályokba, hogy ma nincs tanítás, helyette mindenki az alaptantervet másolja, mert az igazgató úr nem veszi figyelembe, ha valami nincs.
Vagy van egy még jobb ötletem?
Alkalmazzuk Ráskai Leát, mint kódexmásolót.
Ha jól számolom, ez már a negyedik változat négy év óta.
Két napot még várhatunk, ha eddig a hatóság számára nem volt sürgős.
Kár ezen beszekedni.
Adjátok ide, én megkérem Ferit.
Beviszi valamelyik nyomdába, honnan kirúgták, és fillére kér megcsináltatja.
Kirúgták?
Ez így nem igaz, de megszűnt az állása.
Munkanélküli lett?
Ezért olyan rosszkedű hetek óta.
Az baj, ha látszik rajtam, mert nem akartam panaszkodni.
Zongorák vagy szipper, most abból élünk.
Jutka, ha anyagi gondjaitok vannak, csak szólj egy kis kölcsönnel, bármikor szívesen segítek.
Miért nem szólsz?
Tudunk segélyt is szerezni.
Mennyire van szükséged?
Nekem is van egy kis megtakarított pénzem, öreg napjaimra tartogatom, de addig örömmel állok rendelkezésre.
Nagyon aranyosak vagytok, de még megélünk.
A zongora szállítással egyelőre többet keres, mint őrt előszerkesztőként.
Na, mit mondtam?
Igazad volt.
Nem valami nagy dicséret, jobban kellene lelkendezni, kisfiam.
Letudtunk egy piáninót, van hátra már még egy.
Két fuval és jelentős suska a zsebben.
Igen, de három napig nem volt semmi.
Ott szobroztunk a zongora szalón előtt, és még egy billentyűt se vittek el.
Egyszer hopp, másszor kopp.
Így nem lehet kalkulálni az életet.
Szélesítjük a palettát, kérek szépen.
Érinkezésbe léptem zenekarokkal, koncertszervezőkkel.
Alacsonyabb árat mondtam, mint a szokásos, és megígérték, hogy velünk vitetik a zongorákat.
Beindul ez, csak türelem, Hapsikám.
Türelmes volnék, ha valami tartalékunk lenne, de a doboz üres.
Még nem éhezünk, de minden forintot meg kell néznünk.
A fuvar is drágább.
Drágább az üzemanyag, nagyobb az adó, de hát ezt te is tudod.
Annyi hangverseny meg nincs, hogy minden napra üssön zongora.
Túl sok a hegedű verseny, oda meg mi nem kellünk.
Te csak bízzál a jó öreg góliádba, de most lépjünk a pedálra, eldobjuk meg azt a pianinót, utána lerakjuk a verdát, és bedugunk egy jutalom sört.
Nagyon rászoktál ezekre a sörözésekre.
Én már megkaptam otthon, hogy kocsmaszagom van.
Miattad, apuskám, nem mehetünk illatszertárba sörözni.
Rengeteg baj van ezekkel a házasemberekkel.
Van itt választék, amikorát csak akarsz.
Az van.
Az árak meg akkora, amikorát nem akarsz.
De a kabátok szépek?
Hiába szépek, ha nem tudjuk kifizetni.
Pedig ez nem is a belváros.
De megmondom én neked, hogy hova menjünk.
Mondjad.
Először is valahová, ahol egy forró teját adnak, mert hiába van rajtam ez a csomó pulóver.
Ettől csak kövérebb vagyok, viszont nagyon fázom.
A teha meg lesz, de kabátot ott nem árulna.
Azzal mi lesz?
Utána elmegyünk a műs toppolóhoz.
Mára ígérte, hogy elkészíti.
Hát, ha teljesen eltűnt a szakadás.
Az lehet, de jobb lenne, ha vennénk egy újat.
Hát akkor meg menjünk el valamelyik, nem is tudom, hogy hívják ezeket, ahol a mindenfélét árulnak.
Tudom, tudom, KGSZ piasz, lengyel piasz, ruszki piasz, borla piasz, van ott minden.
Valószínűleg kabát is van tele, bolhával, meg tetűvel, amelyiket parancsolod.
Megvan.
Second hand butik.
Oda megyünk.
Amet járják.
Bántottalaként égedlenk.
Az olyan turkáló.
Azt mesélték, hogy az olcsó, és nem ócskaságokat árulnak.
Az egyik vevő mutatta a vattakavátyát, amit ott vett.
Hát az könnyű, és meleg, és talán nem olyan drága.
Téja és szekunda butik.
Tessék beszállni a szúnyom.
Két konyha, két sör, két üdítő, négy kávé.
Rohangálok, mint fóka falon, nem bírom.
Azt látom, nekem is sok.
Akkor miért nem hívott fel Almát?
Mert nem könyörgök.
Hívtam, amikor elment, ott voltunk együtt, rimánkodtunk, több pénzt is ígértem, még se jön.
Holnap feladok valami hirdetést, és százára jelentkeznek, az biztos.
A járás után megírom, és telefonálok valamelyik újságnak.
Én azért megpróbálnám még egyszer.
Tudom, hogy kapott más ajánlatokat is, de ne hagyjuk már fel ilyen könnyen.
Ő adta fel.
Megsértettem, tudom, de nem annyira, hogy így csárbelhagyjon minket.
Kísérlethez nyugodtan, de rám ne számíts, mostanra már én sértődtem meg.
Mert szerelmes vagy belém.
Tudom, hogy régen együtt jártatok, aztán vége lett.
Bosszant, hogy Alma házassága szétment, és nem téged választott.
De ezt nem mered magadnak se bevallani.
Tévedés.
Szerintem te vagy féltékeny.
Akkor miért akarnám, hogy visszajöjjön?
Hát látod, ezt például nem tudom.
Izet!
Igen, megyünk.
Jó, akkor én megpróbálom.
Addig pedig ne hagyd fel semmiféle hirtetést.
Busszal vinnél egy csoportot Nyugat-Ausztriába, de ez még nem biztos.
Lehet, hogy ez is elmarad.
Biztos ez is az időjárás miatt.
Ausztria nagy része napokon át járhatatlan volt a hó miatt.
Úgyhogy négy csoport nem is indult.
Svájcban meg olyan hideg volt, hogy mindenki lemondta az utat.
Tudom, de én ebből nem élek meg.
Jöhet még nagyobb havazás, lehet még hidegebb idő.
Ki tudja előre?
Mondd csak, nem akarsz elküldeni valami melegebb éghajlatra?
Mondjuk Tunis, Madeira, Ejlát.
Oda is rengetegen utaznak.
Ezekhez már leszerződtek a régi embereim.
Most külön miattad szerveztem újabb utakat, de nincs szerencsém.
Ez a tél kitolt vele.
Te meg velem.
Lassan minden tartalékpénzem elfogy.
Ahhoz meg már nagylány vagyok, hogy a nagyszüleim tartsanak el.
Na, hát ilyen rosszul azért nem állunk.
Egyébként vannak más elképzeléseim is a megélhetésedről, de ezt majd négy szem közben beszéljük.
Adhatok előleget, amennyit csak akarsz.
Köszönöm, de én nem akarok eladósodni.
Dolgozni szeretnék.
Én nem kölcsönre gondoltam.
Az előleg sem kölcsön.
Ne haragudjatok, de felnőttmű vagyok.
Jogom van ahhoz, hogy gondoskodjak a megélhetésemről.
Ha van valami konkrét ajánlatot, hívjál fel.
Na menjünk, szia!
Megpróbálom rábeszélni.
Jó lenne.
Természetesen.
Amit a dolog aktuális, hívást kérek, és már ott is vagyok.
A stúdió számán, vagy a 0660...
Már megadtam?
Remek.
Csak időbe kérem az értesítést, mert be vagyok táblázva hóra, napra, percre, másodpercre.
Hála a vállalkozók istenének.
Igen?
Minden jót.
Na.
Most panaszkodtál, hogy nincs semmi munkád.
Neked panaszkodtam.
De az ügyfélnek érezni kell, hogy ez egy nagyforgalmú menőüzlet, ahová nem könnyű bejutni.
Minden sarkon van már egy maszek videó stúdió.
Fogalmam sincs, miből élnek.
Te meg játszod itt a nagymenőt.
És milyen számot emlegettél az előbb?
Neked is van egy olyan telefonod, amivel a menők főleg az autókban telefonálnak?
Hogy az egész világ lássa, milyen fontos emberek?
Ma már valamire való üzletember nem létezhet zsebtelefon nélkül.
Nekem momentán nincs, de lesz.
Akkor milyen számot adtál meg az előbb?
Blöffölsz, az üzlet ugrik, mert nem találnak meg ezen a számon.
Ki sem mozdulsz innen egész nap.
Minek ez a linkeskedés?
A vevő higgye csak azt, hogy én nem vagyok sehol.
De bármilyen pillanatban rendelkezésére állok.
Mert itt ez a telefon.
Honnan van ez a készülék?
Elköltötted a féleted tartalékot?
Nem, ez a készülék egy barátomé, aki kiugrott Ausztráliába, itt hagyta kipróbálásra.
Még nem vettem meg, de megveszem, mert szükség van rá.
De mi szükség van rá, amikor itt a rendes telefon?
Csak pénzkidobás!
Megtérül szívem, Júliája.
Nem a közösből, a kis magánvagyonomból veszem.
Ezen túl, ha bárki hív, megadjátok neki a...
Mobiltelefon számát.
Még akkor is, ha itt üldögélek.
Világos?
Rendben, eljátsszuk ezt a munkát a kedvedért, ha megmondod, honnan van kis magánvagyonod.
A múlt héten tőlem kértél kölcsön videókazettára, azóta nekem nincs kis magánvagyonom.
Tőlem ugyanezzel a szöveggel kérted el az összes pénzemet.
Pardon, valóban videókazettára kértem, de taktikát változtattam.
Napóleon is annak köszönte a győzelmeit, hogy folyton taktikát változtatott.
Különösen a Waterloo-i csata előtt.
Kérem vissza a pénzemet.
Maga a legtitokzatosabb ismerősöm.
Tulajdonképpen fogalmam sincs, hogy mivel foglalkozik.
Tulajdonképpen mindenne.
Van egy ügynökségem.
Vállalkozásokat és vállalkozókat hozok össze.
Itthon és külföldön is vannak partnereim.
Érdekes.
Ezt hol tanítják?
Az életben.
közgazdasági egyetemet végeztem, és művészettörténetet tanultam.
Eredetileg építésznek készültem, de onnan kidobtak.
Politikai nézeteltéréseim támadtak bizonyos urakkal, és a vitát úgy döntötték el, hogy eltávolítottak.
Érdekes.
Az ismeretségi körömben majdnem mindenkit legalább egyszer kidobtak valahonnan.
Úgy látszik, ez része a magyar életformának.
Ahol ennyi a politikai,
Fogalmazzunk finomabban, történelmi változás.
Ott ez természetes lenne, ha más országokban is hasonlóan alakult volna a helyzet.
Nekünk ebben nem nagyon van szerencsénk.
A forradalom alatt mi főiskolások mindenütt mászkáltunk, tüntettünk, lelkesedtünk.
Utána azt hittem, kirúgnak.
Részt vett a harcokban?
Nem.
De az események alatt a marxista tanáromnak azt mondtam, tanár úr, választhatott volna valami tisztességes foglalkozást.
A forradalom után nem rúgatott ki, csak az első órán rám nézett, felhúzta a vállát, ezzel jelezén, hogy ez van.
Meghúztam.
Nem valami jelentős hős tett.
Most lőhetne pár év nyugalom.
Kialakult egy egész jó ízleti kapcsolatrendszerem.
És mehetne jobban is.
De az, hogy keleten is lőnek, meg délen is lőnek, ez nem nagyon nyugtatja meg a külföldi partnereimet.
Még egy kis kávét?
Köszönöm egy keveset.
Ezek szerint azért megy az üzlet.
Nem vagyok gazdag, de jól élek.
Csak annyit tartalékolok, amennyi az üzlethez kell.
A többit elköltöm.
Nem könnyelműség ez, ha ilyen bizonytalan gazdasági viszonyok között élünk?
Nem szerettem bele a pénzbe.
A munkámba igen.
Érdekes és izgalmas.
Ha csak a pénzre figyelnék, akkor nem maradna idő az életre.
Annak meg semmi értelme.
Elkészültem a kerályák részletes tervrajzaival.
Elviszi?
El, a vázlatok alapján az üzlet már biztos.
Ahogy aláírták a szerződéseket az építkezéshez, kezdheti a munkát.
Mikorra készülhet el az összes?
Úgy májusra, akár szállíthatják is.
Csak arra várok, hogy szóljon.
Akkor most szóltam.
Kezdheti.
De ezt előbb befejezem, ez sürgős.
Megrendelés?
Jótékony célú vására megy, vak gyerekek számára, ez mindennél fontosabb.
Aztán kezdem ezt, de akkor egy időre vége a társadalmi életnek.
Meg se látogathatom.
Azért néha megnézném, hol tart a munkában.
Néha.
Nem szívesen mutatok férkész munkát.
A munkor 200 méterre a lakásomtól fogyott ki.
Most is majdnem így jártak.
Az nem jó.
Hát nem.
Csinálhatnának oda a lakótelepre egy benzinkutat.
Biztosan jól menne.
Én is ott lakom.
Szívesebben dolgoznék ott.
Drága Istvánom, ne most szervezd az új kutat, mert elkésem a boltból, s akkor se kút, se állás.
Aztán nem lesz miből tankolnod.
Na ne már, talán te keresed meg nekem a benzinre valót?
Mennyi az?
2950.
Állhassam rá?
Hát persze, hogy ó, a minden itt.
Megvettem a kabátot, és egy filélem sem maradt.
Egy pillanat, kérek szépen pénzt.
Na ugye, nélkülem benzinre se futja.
De a kabát megvan, és azt az én kis fizetésemből vettem.
Érj meg a benzint!
Nélküle már se tudnál indulni.
Te meg kabát nélkül fáznál, ez mégiscsak kevesebb pénz, mint a kabát.
Csak kölcsön adom, érem vissza.
Köszönöm szépen.
És húzz el az ablakot, mert kiül a kocsi.
Én nem fázom, van egy jó menekrabátom.
Egy szabad nem lehet kisfújabb.
Igazán rendesen, de elásztakoma, úgyhogy megengedem, hogy egy fröccsöt fizess.
Leülünk?
Nem csak így ambulanter.
Jó napot.
Egy kis fröccsöt és egy nagy vodkát.
Igen, kérem.
Micsoda?
Magadnak vodkát, nekem egy kis fröccsöt?
Édesúr, adja a kis fröccsöt, kettő a vodka.
Igen.
Csak fröccsről volt szó.
Saját vodkánat fizetem.
Ne fogadjon el pénzt ettől a csórótól, majd én állom a saratán.
Végre.
Azért.
Jó napot kell nézni, elvtárs, de rég láttam.
Jó napot, Feliki!
A barátomat ismer, ugye?
Bár volt szerencsénk, akkor éppen televíziót rakottak.
Miús?
Most főállásba rakodok.
Volt egy tördörői állásom, de megszűnt.
Most zongorát cipelek, kétszer annyiért.
Ennek lesz egyre nagyobb jövője.
Egy szakszerű, gondos szállítványozó, aranyatér uram, egészségünk.
Egészségünk.
Aranyat még nem láttam, de megélek.
És maga?
Megtaláltam a legszebb munkát.
Kézbesítő vagyok egy nyomtábla.
Ez magának a legszebb munka, uram.
Én álmaimban vagy az opera ház színpadán állok újra, és énekelem a Lohengrin, vagy a tengerparton költöm a millióimat.
Várjunk, csak itt valami titok lehet.
Kenny Zeftás művezető volt abban a nyomdában, ahogy én először dolgoztam.
Most meg átmegy kézbesítőnek.
Ugye nem a kézbesítés miatt ment át.
Mi van abban a másik nyomdában?
Bélyegek, Ferike.
Kisgyerekkorom óta gyűjtöm a bélyegeket.
Mindenféle bélyegek.
Milyen bélyegek?
Pártokság?
Posta bélyegek.
Ott nyomják, és nagyon élvezem, hogy szinte elsőnek látom az újonnan elkészült bélyegeket.
Akkor maga az állami nyomdában dolgozik?
Ott, ott.
Nincs ott egy szedői állás?
Na várj csak, komám.
Már megint ki akarsz szállni a buliból?
Nem, de hogyha visszamehetek... Ez hülyeség.
Hát ez a nagy üzlet.
Megkérdezhetem, van-e szedői állás?
Nagyon hálás lennék.
Hát te nem vagy normális.
Hát így a soha, a büdös életben nem futhatunk be.
Lehet, hogy nem vagyok normális, de ez az én szakmám, és én azt nagyon szeretem.
Szabad időben még mindig cipeketetünk.
Megkérdezi?
Szia!
Honnan tudtad, hogy erre jövök?
Dehogy tudtam, onnan tudtam volna.
Hát hova viszel?
Hova?
Az erdészházba.
Nekem ott csak én logom.
Nem, van egy meglepetésem.
Megkísérhetlek?
Nem.
A vállóperemet magamnak kell intéznem, nem?
De érdekel, hogy hol tart a dolog.
Majd elmesélem.
Tudod, hogy miért érdekel?
Sajt.
Valahogy úgy érzem, hogy az én életem is ettől a vállópertől függ.
Értem én, de nézd, együtt élünk.
Nem kéne erről máris papírt szereznünk.
Egyelőre nem sürgős.
Én nagyon jól meg vagyok veled, de azt is nagyon élvezem, hogy csak azért vagyunk együtt, mert jó.
És nem azért, mert kötelező.
Én pedig az állandóságot szeretem.
Jó, persze, elsősorban téged szeretlek, de éppen ezért szeretnék egy normális családot.
Gyereket.
Szóval úgy élnénk, mint két ember, aki... Ne türelmetlenkedj, jó?
Most elintézem az ügyvédnőt, aztán megbeszéljük, hogy ki mit szeretne.
Ha sietek, meg lát... Persze.
Na?
Elolvastam.
És?
Én nem értek hozzá, hanem...
Szerintem túlságosan tragikus képet fest ez a volt gimnáziumunkról.
Nem írhatok vidámat, ha mindenki panaszkodik.
Nézd, általában mindenki panaszkodik.
Az újságok, a tévé tele van rossz hírekkel.
Általános pessimizmus.
Kezd elviseletetlen lenni.
Azt olvastam valahol, hogy mi vagyunk a legpesszimistább nemzet a világon.
Ennek oka van, erről akartam írni.
Értem.
De hidd el, hogy az élet nem ennyire lesújtó.
Na talán nem tanítaná, hogyha nem bízna abban, hogy amit előad, azt megtanulják.
Én meg abban bízom, hogy meg tudom menteni a sérültet, illetve abban, hogy a beteg, akit kezelek, meggyógyul.
Ezt a szakmát optimizmus nélkül nem lehet csinálni.
Ha ilyen cikkeket írnék, mindet a fejemhez vágnák.
Az lenne a válasz, hogy nem elég drámai, vagy nem tükrözi a valóságot.
Egyszerűen nem találok vidám vagy derős témát.
Nézd rá, itt vagyok például én.
Szabad napom van, borozgatok és érdekes dolgokról beszélgetek a lányommal.
Nézd meg Etust.
Egyedül él, önmagát tartja el.
Hol van pénze, hol nincs, mégsem semmi baja.
Na, ez hogy lehet?
Ezt még én sem tudom megfejteni.
Pedig ilyen ember nagyon kevés van.
Sőt, alig.
Nem kész egy kortyot?
De igen.
Pohád?
Hozom.
De tudod mit?
Csinálj egy interjút Etussal.
Ha jó sikerül, biztosan elfogadják, és kiderül, hogy derűs témák is vannak.
Megpróbálhatom, de készíthetek veled is egyet.
Benne vagy?
Velem?
Nem bánom.
Akkor ezt kiszom, és hozom a kismagmót.
Igen.
Csirió.
Egészségedre.
De honnan van neked kismagmót?
A szerkesztőségben kaptad?
Nem kaptam.
Vagyis kaptam a barátomtól.
Na, majd elépart után elmesélek.
Ugyanis... Ne!
Hozd azt a kismagmót.
Ezt nevezem!
Öreg, hát te vagy, hogy itthon vagy.
Tegnap a kórházban nem is mondtad, hogy hazaindulnék.
És hogy jöttél haza, és ki hozott ide fel?
Te honnan tudtad, hogy itthon vagy?
És most melyik kérdésre válaszoljak?
Itt vagyok, és kész.
Van ugyan két vas darab a combomban, de ezért gyönyörűen totyogok.
Én meg csak úgy ide telefonáltam, téged kerestelek, de Dénes bácsi vette föl a telefont.
Kérdeztem, hogy van-e valami kaja itthon, mondta, hogy nincs semmi.
Úgyhogy hoztam egy kis levest.
Remélem, még nem hűlt ki.
Tessék.
Se kedvem, se időm nem volt vásárolni.
Most is csak azért ugrottam be, mert megyek az erdészeti egyesületbe, és itthon felejtettem az előadásomat.
De most, hogy itthon vagy, lemondom.
Azt nem.
Te csak nem adj le, miattam semmit.
Én nem vagyok beteg, engem csak baleset ért.
Igen, ezt egy drága jó orvosbarátomtól tanultam, aki megoperált.
A baleset, az baleset, de nem betegség.
Úgyhogy én teljesen egészséges vagyok.
Mindenhova eljutok.
Ágyhoz, fürdőszobába, asztalhoz, ide.
De azért ha lemész a városba hozzá, nekem valamit jó.
Bevásárolok neked telepakolomos pejzot.
Valami gyógyszer nem kell?
Nem.
Nem megyek a városba.
Másfél óra múlva itthon vagyok.
Levinnél magaddal?
Szívesen.
Ha van még annyi időtök, amíg megeszem, várjatok, jó?
És vigyétek ki a tárcát.
Mert botala kezemben nem igen megy.
Megvetem neked az ágyat.
Mit készítsek ki?
Egy tiszta pizsamát, meg a papucsomat.
Ott találod a szobában, a csomagban.
Köszönöm, Helgácska.
meg egy pár hasább fát ide a tűzre.
Igen, úgy fogok élni, mint egy herceg.
Iago, te egy nagyon helyes lány vagy.
Ezt csak most vetted észre.
Szép dolog a szerelem, úgyhogy vegyél egy-két tányért is.
És csukjátok be az ajtót, mert megfagyok.
Jó napot kívánok, nem szeretnék zavarni, csak tanácsot kérnék.
Parancsoljon.
Énnek technikai problémái vannak, drága asszonyom.
Sümegy úr remekül tanít és jó hangosak.
Nem, a hóeltakarítással vannak problémáim.
Képtelen vagyok megoldani.
Sümegy úr remekül tolja a lapátot is.
Hótakarításban hegyi úr a bajnok, és remekül szórja a homokot.
Nem kaptam embert, aki a hétház előtt takarítson, ezért aztán jöttek és megbüntettek.
Maguk találtak valakit.
Amikor a választás volt, már a közös képviselő választás, maga nagyon biztos volt abban, hogy mindent jobban tud, mint én.
Lehet, hogy mégsem így van?
Külön lapátolást nem vállalok.
Elég volt, amit beosztás szerint elvégeztem.
nem a művész úr is.
De bizony, a művész úr is, a doktor úr is, és a rendőr századas úr is.
Leesett a hó, és a járdának biztonságosnak és tisztának kell lenni.
Ha valaki kitöri a nyakát a házunk előtt, ki a felelős, én a közös képviselő.
Hegyi úr beállt a házat, és megbeszélte a lakókkal a feladatot.
Aztán elkészült a beosztás.
A mi házunk előtt mindig tiszta volt a járda, mert mindenki dolgozott.
Hát ez elképzelhetetlen.
Hát nálunk lakik egy csomó nagy ember.
Miniszteri főtanácsosok, igazgatók.
Hát hogy kérhetném meg arra, hogy lapátoljon?
Főtanácsos a minisztériumban, igazgató a vállalatnál, de itt kérem szépen lakó.
Itt mindenki tagja a lakóközösségnek, és mint ilyen részt vesz a közös munkában.
Így bizony.
Én, Sümegyi Oszkár, kotortam a jeget a járdáról.
És mint látja, nem esett le az aranygyűrű az ujjamról, amit 25 éves operaházi tagságomra kaptam.
Hát ez elképzelhetetlen.
A főtanácsos úr és a lapát...
A szörnyű gondolat.
Akkor mégsem működik ott magácskánál olyan tökéletesen a gépezet.
Nálunk mindenki lapátolt.
Jókat nevettünk, még hógolyóztunk is, ittuk lenkenéni varralt borát, mert ez, kedves asszonyom, egy ilyen közösség.
Tudod, én egész életemben sérült, vérző emberekkel foglalkoztam.
Vérzést el kell állítani, a fájdalmat csillapítani kell.
És persze bízni abban, hogy
Meggyógyul.
És ha tudod, hogy menthetetlen.
Na jó, állítsd le azt a magod.
Eutanáziával a mi szakmánkban nem foglalkozunk.
És én ebben a vitában nem mohajtok állást foglalni.
De az alkoholbizt... Tittem hozzájövünk is, egy tudományos konferenciára.
Megzavartunk egy fontos riportot.
Már a végén tartunk, de ne izguljatok, mindenki sorra kerül.
A főszerkesztőről még soha életében nem készített optimista interjút.
Hát most megpróbáltuk.
Ideje.
Csupa bánatról és botrányról beszél és ír mindenki.
Ezért aztán munka közben zenét hallgatok.
Megnyugtat.
Mi diszkózenére dolgozunk.
Ha meg nincs munka, akkor vidáman veszekszünk.
Főként Gáborral, aki most veszteltelefont akar venni.
Mondván anélkül nem ember az ember.
Megittatok minden bort?
Merthogy egy itarra hívott meg engem az én lányom.
Van még egy üveggel, és ez is félig van.
Pohár.
Másik üveg.
Dugóhúzó.
Ígyunk az optimizmusra.
Kíváncsi vagyok, hogy elfogadják-e ezt az interjút.
Optimista orvos címen fogom megírni.
De név és kép nélkül.
Ennyire nem akarom magam kiszolgáltatni a kollégáknak.
Írd egybe a családot.
Akkor nem derül ki, hogy én kevésbé vagyok vidám.
Ha nem beszéltek le az utazásról, most én lennék a legderősebb.
Ehhez képest idefele egész úton rögtél a kocsiban.
Ebből világosan látni, ha nem juttatnánk folyton eszünkbe, hogy minden milyen rossz, sokkal jobban elviselnénk az egészet.
Szerintem azért ilyen az egész társadalmunk, mert a legtöbb házban még a közös dolgokban sincs egység.
Akkor hogy legyen az országházban?
Engem nem az zavar, hogy nincs egység, hanem hogy nem takarítják el például a havat, még a saját házuk elő sem.
Kit érdekel itt a többiek dolga?
Furcsán változik a világ.
Az segít most nekem állást szerezni, aki pár évvel ezelőtt ki akart rugatni.
Visszatúlj el!
Ezek a drága lányok,
Nem érik fel észre, hogy én is beindítottam a modernizációs programomat.
Nyakunkon a XXI.
század, és képtelenek észrevenni.
Mi csinálj?
Megyek előre, aki tud, követt.
Elmegyek az ügyvédhez, megkérdezem, hogy áll a vállóperünk.
Nem tudok, miről beszámolni.
Az ügyvédőnek egyelőre fogalma sincs, mikorra tűzik ki a vállópert.
Van egy új kabátom, de nem maradt egy vasom se.
Tudom, nem panaszkodunk, majd csak lesz valaha.
Tele a tank, jöhet a fuvar.
Most már minden rendben lesz.
Tíz nappal ezelőtt milyen jót koriztak itt a srácok.
Gyerekkoromban én is sokat torcsoljáztam, de most már korim sincs.
Én is így vagyok.
De a gyerekek nagyon élvezték.
Évek óta először sikerült jeget csinálnunk.
Bújjáki már előre sírt a vízszáma miatt.
Mondja, meddig akarják ezt csinálni?
Jó estét kívánok!
Üdvözlöm!
Segíthetünk valamiben?
Kérem, tűrhetetlen ez a lárma!
Az ember munkó után pihenni szeretne, kikapcsolódni erre ez a sok kölöpi tűvölt.
Mi pedig épp annak örülünk, hogy üvöltenek, szabad levegőn vannak, vidávak, játszalanak.
Ezt kérem, itt egy lakótelep.
Itt szigorú szabályai vannak az együtt élésnek.
Vigyék a gyerekeiket a népstadionba, ott zajolkodnak a pénzükért.
De ezt itt azonnal szüntességbe követelen, a közösség nevében követelen.
Itt a közösség tagjainak a gyerekei játszanak.
Maga nem a közösséget képviseli, hanem saját magát.
Feljelentem az iskolát az önkormányzatnál, sőt, a minisztériumban!
Megvannak a kapcsolatai.
Ez anarchia, kérem, és nem nevelés!
Azt javaslom, hogy mindenütt jelentsen fel.
De arra nyugodtan számítson, hogy itt a gyerekek mindennap korcsolyázni és focizni fognak.
És nem csak a gyerekek, hanem a fellőttek is, mert ők is a közösség tagjai.
Viszont látásra!
NAMASTE