Feliratot készítette Amara.org közösségével
Szereztünk egy kölcsön villanyhősugárzót, hogy legalább a gyerekszavát átmelegítsük.
Nem csodálom, én is rátettem egy pokruszot a takarómra.
Tudom, sajnos.
Minden házban rendben van a füttés, csak nálunk van hideg, tehát itt van a baj.
Ugye, tegnap ünnep volt, hát akkor majd jön a szerelő.
Sajnos nem találtam más, csak egy magán szerelőt.
Mert aki karban tartja a házat, az náthás, lázas.
Biztos nála is rossz a fűtés.
De viccen kívül nem akarom sűrgetni, de rengeteg a náthás gyerek matyi körül, és nem akarom, hogy itthon megfázom, ha már a többiektől nem kapta el.
De nekem sietnem kell.
Itt hagyhatom a lakás kulcsot.
Hagyja nála a vágásjújt!
Én úgysem mászkálhatok, Miki.
Ez a kutya pedig elrohaggál a póstára, meg ide-oda.
Engem megtalál.
Hagyja oda, bátran, Ferikém!
Nem, lopós.
Remélem, estére már meleg lesz.
Minden jót, viszlát és köszönöm.
Kellemes napod.
Mi az, hogy nem lopós?
Sérvegetni akarsz?
Ne szórakozz a póstával, mert rálépek az operált lábadra.
Jó napot, a fűtés miatt jöttek.
Isten hozta, már nagyon vártuk.
Ebben a házban van valami dugulás, vagy mi a csoda?
Mert még az ünnep előtt leálltam el.
Megnézzük.
Rögtön megyek a hőközpontba, csak először tisztázzuk a feltételeket.
Nem utólag?
Hát akkor tudjuk meg, hogy mennyi az annyi, nem?
Az összegre gondol?
Azt csak akkor?
A kérdés az, hogy kér-e számlát?
Nem értem a kérdést.
Mire gondol?
Tetteti magát, vagy tényleg ennyire naív?
Ha nem kér számlát, az összeg is kisebb.
Nincs áfa meg mi egyéb, szóval úgy olcsóbb.
A maguknak se mindegy, nem igaz?
Ja, hogy svarcba csinálná.
És én akkor hogy számolok el a közösségnek?
Bemondom nekik, hogy volt még ennyi, meg ennyi tessék nekem elhinni?
Sajnos, uram, csak szabályosan.
Nekem mindegy.
Megkérdem a társamat, kint van a kocsinál, hogy így vállaljuk-e.
Várjon.
Hű, ha ez nem laca facázik, fekete munka az mehet, ha hivatalos, akkor nem vállalja.
És mindezt a pofába is mondja.
Ez nem egy félős fiú.
Úgy van, hát mitől féljen?
Hívjam fel forró dróton ezt az új gazdasági rendőrséget, és jelentsen nekik, hogy itt rajta kaphatnak egy fekete szerelőt.
És figyeld meg, hogy nem fogja vállalni.
Van rá egy fogadásom.
Egy ötvenes?
Nem fogadok.
Ez nem lóverseny.
Ugyanis szerintem se vállalja.
Apád nem szóló, hogy be fogunk ügyelni, azt mondja, hogy vele szántunk meg.
De hogy te is reggel jössz, én meg nem tudom, hol a fenében állsz.
Az nem tegyek.
Felnőtt vagyok.
Egyébként telefonáltam este, de nem vette fel senki.
Etust is hívtam, de onnan már eljöttél.
Jó reggelt!
Hallom, szépen indul a nap.
Te csak hallgass!
Eltűnsz, mint szürke szamára a ködben, én meg rohangálhatok a városban.
Se te, se Julcsi, se Flóra.
Majd megőrültem az idegességtől.
Be kellett ugranom egy beteg kollegáért.
Hívtalak a stúdióban, nem voltál.
Hívtalak itthon, itthon sem voltál.
Szóltam Etusnak, hogy vigye el a gyereket, gondoltam, előbb-utóbb oda találsz.
Biztos valami fontos dolgod volt a városban.
Én dolgoztam.
Aztán Danival voltam.
Nem tudtam, kit, hol értesítsük.
A kocsi nálad volt, én meg... Na, hagyjuk.
Már elegem van a mai napból.
Ha jut rá időd, légy szíves, menj el Etushoz, és rendezd a nyaralási ügyet.
Mennem kell.
Elvéhetem az autót?
Miért ne?
Természetesen.
Csak megjegyezném, hogy milyen kellemes ilyen hangulatban hazaérkezni.
Flóráért kimegy, mert én a klinikám vagyok.
Majd én elintézem.
Ma úgyis itthon van munkám.
Nem kérsz egy teát, apa?
Elmentem.
Majd, ha meg hazaértem, akkor itthon leszek.
Ha vacsorázni akartok, akkor vásároljatok valamit, mert nem volt rá időm.
Kenyér is csak egy szelet van.
Ajánlom magam.
Mi a baj?
Fogalmam sincs.
Napok óta ilyen.
Majd elmúlik.
Valami te arról beszéltél, nem?
Tudom, hogy kerestél, de két hete, amikor találkoztunk, még aznap el kellett utaznom.
Csak tegnap tudtok felhívni.
Semmi baj, mondta a titkárnőd, de utolagos engedelmeddel ide hívtam Laci-t is.
Intézzétek el ezt egymás közt, jó?
Én tovább nem vállalnám a hírhűvő szerepét.
De mennyik oldalon állsz?
Ne provokálj!
Nem vagyok üzlettárs, csak alkalmazott.
Az érdekel, hogy a presszó jól működjön, és ez csak rajtatok múlik.
Kivéve, ha megindítottad a pert, amivel fenyegetőztél.
Az igaz, hogy múltkor kis egy zaklatott volt, történt egy-két dolog a magánéletemben, de most már higgadtan látom a dolgokat.
Sziasztok!
Elnézést a késésért.
Leülhetek?
Rögtön a tárgyra térek.
Parancsolnak.
Egy almalevet kérek.
Te tiszteltedre én is.
Egy kávét legyen szíves.
Két almali és egy kávé.
Már is hozom.
Hát?
Kétféle megoldást hoztam.
Itt van az egymillió forint, amivel annak idején beszálltál a vállalkozásba.
Külön az az összeg, amivel az utóbbi hónapokban lemaradtam.
Kéred az egész összeget, vagy csak a lemaradást, és maradsz üzleti társavállalkozásban.
Meg vagyok lepve.
Ma nem szokás tartozást megadni.
Mindenki pert akar, azt el lehet húzni a világ végéig.
Vagy közvetítők útján alkudoznak sikerdi érdekében.
Gratulálok.
Csak a különbözetet kérem, egyébként benne maradok a vállalkozásban.
Nagyon örülök, hogy így alakult és nem érzelmi alapon töntöttél.
Mennem kell, munkaidőm van, nagyon szigorú a főnököm, csak egy óránra engedett el.
Sziasztok!
Szia!
Itt a kiváló alkalom, hogy közvetítés nélkül elszámolják az urak a nyaralás árát.
Igen.
Október végére ez így is kicsit késő.
Igen, tudtam, hogy ez lesz a vége.
Tessék, itt van a számola, ami miatt Etus már nyár óta gyilkol engem.
Tessék.
Köszönöm.
Ez egy rózsatszög, és már felvágták.
Nincs semmi dolgod vele, csak fizes.
Jó.
Végre.
Én azt hittem, hogy már régen elintéztétek egymás között, és különben is elég volt az Etus féle anyagi áldozatokból.
Mi van?
Tehát ez nagyon sok.
Ne arra, hogy most nincs nálam ennyi.
Hova küldtem?
Semmi probléma.
Itt hagyod etusnál, és én megkapom.
Mutasd?
Lehet, hogy van valamennyi itthon.
Hozom a pénzt, addig csevegjetek.
Így adtok kávét, mert kihűl.
Ez rossz ötlet volt.
Kifizeti, aztán majd tőlünk nem fogadja el.
Az baj.
Hát, ha nincs is itthon semmi pénze.
És akkor beküldheted az irodámban.
Ja jó, kösz.
Hallottam minden szót, és nincs szerencsétek.
Volt itthon pénz, tessék.
A számla rendezve van, megnyugodott a lelkem.
Ki az ördög az?
Nem vártam senkit.
Tessék!
Dr. Mátrai Pál ügyvéd vagyok.
Szabó Károly úr megbízásából jöttünk.
Való igaz.
Csak elfelejtettem bejelenteni, hogy idehívtam.
Doktor, Mátrai Pál vagyok, kezi Csokalom.
Jó napot kívánok, Szigszai Ertos.
Az unoka ugom, Mátrai Gami.
Jó napot kívánok.
Tessék befáradni.
Tessék.
Ők az én jogi szakértőim.
Csokó.
Magyar nem doktor és Szigszai művésznő, aki miatt ma idejöttek.
Foglaljanak helyet.
Én hozok még kávét és ütköt.
Na hát, kicsi a világ.
Véletlenül már találkoztunk.
A doktor úr vitt el, mint mentőorvos, amikor rosszul lettem.
Igen.
Mi is akkor találkoztunk.
Emlékszik?
Persze, csak tudja, a kedves nagybátyja rosszul léte, nagyon lefoglalt, úgyhogy ezért nem figyeltem meg jobban.
Tessék, önkiszolgálás van és teljes szabadság.
Hagutartót hoznak?
Nem dohányzó szakasz.
Gabi nemrég szokott le.
Nagyon becsülöm az akaraterejét.
Minden ok nélkül egyszerre csak abbahagy.
Dicséretes dolog.
Nagyon ritka manapság az ilyen akaraterő.
Károly, végül az is érdekelne, hogy mi célból vonultatott föl ekkora jogi irodát.
Előkerült az a bizonyos Kolmár, akinek annak idején a kerámiákat és a kandallót rendeltük.
amit azóta se tudtunk értékesíteni, sőt, a lakás sem.
Hát, most bepereljük őt.
Ehhez kell a művésznő alárása.
És azért jöttünk ketten, mert a hugom veszi át az irodát.
Én ugyanis lassan visszagonulok.
Tudja, doktor úr, az az epehólyaggyulladás az adta meg a végső lökést, hogy abba adjam.
De ezt az ügyet még együtt visszük.
Nekem is kell mennem a bíróságra?
Ott még soha nem voltam.
Biztos nagyon érdekes.
Na, hol a papír?
Aláírom.
Haló, stúdió?
Igen?
Juli, valami vitéz keres.
Katonádban?
Ólom katona.
Haló, tessék?
Egy nagyon szép hangú ólom katona.
Mi tiszteljük a magánéleted, Fruzsi.
Egyébként nekem is nagyon szép hangú van, majd egyszer énekelek neked.
Egyikél egy szép szerenádot az ablakod alatt, ha megfelel.
Kirúgnának a házból csendtáborítás miatt.
Ha, ha, ha, ha, ha, ha, ha.
Ez egy kitűnő színész, Fruzsikám, ami múltkori partinkon ismerkedtek össze, és ha jól emlékszem, nagyon megtetszettek egymásnak.
Igen?
És tudja, hogy Gyuli férje és asszony két gyerekkel?
Na, persze, hogy tudja.
Na, de hát ez csak nem lehet akadály egy romantikus kapcsolatnak.
Ugyan már, drágám?
Nézőpont kérdése.
A férje biztosan nem örülne annyira.
Ez a két szék, amiben itt dolgoztunk, gyóntató szék.
Innen vallomás plegykaszó beszéd nem kerülhet tovább.
Jó, akkor fél nyolckor.
Viszlát.
Ez a vitéz tegnap is keresett, már vagy háromszor.
Nem baj, aki keres, az talán.
Olyan ismerős a hangja, de nem tudom, hogy honnan.
Biztos a három telefomból.
Legykálkodás, befejező dolgozatok, vidáman, frissen, vicca, cica, kapcsolatban zenét hadd szóljon.
A zene szólhat.
De te ne tegyél úgy orkangyal, mintha nekem valami titokzatos ügyem lenne ezzel a vitézúrral, és te segítenél nekem a titkokban.
Gábor, te szereted kavarni a dolgokat, és közben arra törekszel, hogy mindannyiunkat a markodban tartsál.
De mi összefogunk ellened.
Még vicca is.
Vicca, cica, kismadárkám, te is összefogsz ellenem.
Én ebből egy áronszót sem értek.
Én csak azt mondtam, hogy ez az úr Julit már... Igen, mondtad.
Förösleges ismételgetni.
Hallottuk, és köszönöm, hogy elmondtad.
A dolgot lezártuk.
Legalábbis részemről nem beszélek erről tovább.
Ez volt a forradalom legnagyobb csatáinak a színhelye.
Itt és a Szénatérjen Budán folytak a leghevesebb harcok.
Kik harcoltak?
Főként magyarok.
Horosz katonák, szovjetek.
Hogy kerültek ide?
40 évig az ország orosz megszállás alatt volt, és amikor kitört a forradalom, még többen vonultak be az országba.
A magyarok is katonák voltak?
Többnyire nem.
Voltak katonák is, de inkább diákok, munkások, polgáremberek, nők, férfiak, sőt gyerekek is.
A fővárosi temetők tele vannak azoknak a sírjaival, akik 40 évvel ezelőtt itt harcoltak.
Október 23-án itt már háború volt?
Nem, de aznap tört ki a forradalom, és november 4-e után itt ért véget.
Ha a forradalom olyan egységes volt, miért ünneplik sokan külön, meg másként?
Miért nem mindegyütt?
Most olyan nehéz kérdést tettél fel, amire hirtelen nem is tudok válaszolni.
Talán csak annyit, hogy a forradalom az történerem, és az, hogy ki hogy ünnepli, az meg politika.
Tudom, hogy ezt nehéz megérteni, de bevallag őszintén én se értem.
Na, menjünk tovább!
Hát akkor kéz és lábtörést, akik ám.
Nagyon örülök, hogy így alakultak a dolgok.
Na, majd meglátjuk.
Kicsit furcsa lesz átülni a ladából ebből a csuda masinába, de majd megszokjuk egymást.
Készítettem egy kis útravalót.
Van benne egy kis üveg ütítő, meg szőlőcukor.
Ha elfáradna, az nagyon frissít.
Iskoláskorom óta nem vittem magammal tíz orrait.
Nagyon szépen köszönöm.
De nem vagyok fáradékony?
Ide hátra beteszem.
Nem jobb, ha elöl van kéznél?
A kezdcsütartóban bőven elfér.
Nálam a kocsiban erőlt se a tartóban, sem az ülés alatt nincsenek szatyrok, hát hogy nézne az ki?
Majd, ha szükségemre száll, akkor előveszem, fuvaron kívül.
No és ha az üdítő ráomlik a papírokra, akkor mit szól a főnök?
Na, mit?
Csakikán maga igazi vékebeli profi, itt nem lesz a kocsiban morzsa meg hamu.
Te, aki ezer éve nem dohányzik, nincs mivel hamuzzon.
Hát akkor jó utat.
Megyek, mert nagy mosás van.
Vigyázzon magára.
Hát akkor minden jót.
Közé vágok a 200 lóerőnek, mire délután visszajövök a szagyortelenes pénzzel.
Beállt hivatásosnak?
Eddig se volt amatőr.
Jó, tudom, de szabad volt.
És a maga úra?
Így döntött.
Én majdnem vitatkozom vele.
Értem én ezt.
De ki fog nekünk ezentúl árut szállítani?
Zsömblépek, joghurtot még se rakhat a Mercedesbe.
meg aztán gondolom a tarifája is magas lesz, és ezt mi nem győzzük.
Úgy tervezte, hogy korán reggel az öreg ladával elhozza az árut, és utána indul az úri világba.
Én mondtam neki, hogy sok lesz, de csak legyinted, hogy ugyan már!
Jó napot!
Üdvözlöm!
Tessék, parancsolj!
Vinnék magammal valami uzsonnát, és veszek pár dolgot Sümegyi művész úrnak.
Csinálna nekem egy szendvicset Lenke néni?
A művész úr csomagja már ott van.
Reggel összekészítettem és Kutya úr már elvitte.
Rögtön kész lesz a szendvics is.
rendesebb napunk lenne.
A postán nem.
Tegnap ünnep volt, ma aztán mintha mindenki a postára jönne az egész telepről.
A pénzes ablaknál csak nő a sor.
Nem is tudom, mikor lesz időm megenni ezt a finom szentvicset.
Kora délután még én is beállok a sorba, mert jobb, ha ez a pénz nem itt éjszakázik.
Egy optikus ismerősöbbnél hátulról kibontották a falat, és 1200 keretet loptak el.
Tehát csak a drágákat vitték el, az esztékás keretet ott hagyták.
Szakember volt a betörő.
Tényleg, Vandikám, biztosítva van ez a bolt?
A riasztót azt ismerem, de hát az csak riogat.
Tessék, készen van a szent, 70 forintot kapok.
Igaz, hogy csak két hete, de megkötöttem a biztosítást.
Az ember árulja már nem lehet biztonságban enélkül.
Pedig drága.
De ha kirabolnak, az még többbe kerül.
Szóval elköltöznek.
János úr már el is távozott.
Én csak azért jöttem, hogy ha valami tartozás lenne, akkor most rendezzük.
Tegnap itt volt Szelényi úr, és minden kifizetett.
Igen?
Nem is tudtam.
Igen, úgy bizony.
De hogyha valamilyen pósta vagy küldemény érkezik a nevükre, hova továbbíthatom?
Én ezen a címmel leszek, hogyha érkezik valami, akkor kérek egy telefont is, jövök is érde.
Hogyha János nevére jön valami, akkor gondolom, az első emeletre Takácsékosz kellene beadni.
Takácsékosz?
Úgy gondolja, kedves, hogy oda költözik?
Nekem ugyanis ő is azt mondta, hogyha jön valami, pósta értesítsem és érte jön.
Érdekes.
Megesküdtem volna, hogy itt marad a házban.
Na, hát köszönöm a segítséget, és minden jót.
Én is azt kívánom.
Minden jó.
Ha jól figyeltem, itt egy szerelmi dráma utolsó felvonásának voltunk tanulni.
Szomorú dolog.
A szakítás mindig szomorú.
Nem volt vidám a leányka.
Még ilyen fiatalom is szomorú, ha valaki magára marad.
Én nem voltam sohasem magányos.
Sok szép nagy szerelemmel mögöttem nem tagadom.
De számomra a legfontosabb a barátság.
Az a tartós kapcsolat.
Én addig voltam egyedül, addig aggódtam sokat, amíg te a kórházban voltál.
Mert nem volt itt a barátom.
Nagy komédiás vagy, te kutya.
Még a végén megrígadsz itt engem.
Én pont akkor éreztem, hogy mi igencsak összetartozunk, amikor naponta jártál be hozzám a kórházba.
És hiába bolondoztál, komédiáztál, vicceltél, láttam, hogy aggódsz.
Megvallom, nagyon jól esett.
Hát akkor ezt megbeszéltük.
Megőriztem ám azt a palack borocskát, amiről a kórházban beszéltem.
Fölbontsa?
De föláll, mert megpimpósodik.
És igyunk egyet a barátságra.
Egyet értek, drága mévésze.
Újabb családi drámának nézünk elébe.
A főertész konyakot kér és vár.
Én rosszat sejtek, csak hogy fel ne bukkanjon az a szidáno külsejű teniszlomag.
Nem bukkan fel.
Előbb megjön Laci, kirúg engem, és aztán jön csak a többi dráma.
Tessék a konyakját.
Én az emberi lélek mély ismerője vagyok.
A főnök úr olyan szerelmes magában, mint az ágyú.
Na, na, na.
Talán nem a legjobb hasonlatot mondtam, de helyreáll a boldog békéjét.
Kísérőt kérek.
Miért?
Nem meri egyedül kivinni a konyakot Jánosnak?
Nem maga mellé kérek testőrt a konyakhoz, kísérőt.
Kis pohár, szódát.
Így kívánja a szokát és az illet.
Sziasztok, azt hiszem szent a béke.
Bár én eljöttem közre, de ami az üzleti részét illeti, rendben van a dolog.
Én még nem érzem magam biztonságban, de hát nem teltek szemre hányás senkinek.
Én máztam bele ebbe a kalandba, nem kényszerített senki.
Most Almás, akarom mondani, magáska is belemászik egy kalandba.
A hetesnél egy jól megtermett erdész várja, egy konyakkal, ha még meg nem Itta.
Ha ez megnyugtatja meg Itta, rögtön jövök.
Szia.
Csak néhány percig zavarnak.
Hát, úgyis sokkal több idő.
Mondjad.
A múltkor, amikor a lépcsőházban találkoztunk, említetted, hogy a mi régi bérlakásunk megürült.
Emiatt kereslek.
Úgy tudom, még mindig üres, de felhívom a tulajt és megkérdezem.
Most is csak neked kell?
Nekem, egyedül nekem.
Annak a másik dolognak vége.
És nem is fog folytatódni.
Tévedés volt.
Persze tudom, hogy nem az az egyetlen tévedésem, de... Nem tartozol nekem beszámolóval, sajnálom, hogy megkérdeztem.
De nekem még ma se mindegy, hogy alakul a sorsod.
A lehet segítek, amiben tudok.
Hogy mi mindenben tudnál, azt nem akarom most felsorolni, de ha lakásügyben segítesz, azt nagyon megköszönném.
Felhívod most, vagy keresselek?
Keressél.
Most mennem kell dolgozni, de még ma beszélek velük.
Hol találnak meg?
Este az erdészházban.
Jó öreg Dénes.
Mindig jó a menedék.
A világért sem szeretnék zavarni.
Csak megkérdem, nem szolgálhatok-e például most két konyakkal?
Gondolom, gördülékenyebbé teszem a tárgyalást.
Jó napot!
Nagyon kedves, hogy meglátogattatok.
Itt van némi sütemény, az befalhatjátok.
Mi az újság?
Dolgozunk egy anyagon, ami az elsősegély nyújtással és az otthoni balesetek ellátásával foglalkozik.
Ki hinné?
És te vagy a szakértő?
Én csak gépelem, amit odabent a doktornők összeállítanak.
Ebből készül egy interaktív CD-lemez az iskoláknak.
Sőt, még a szakembereknek is.
Ebből egy szót sem értek.
Majd lefordítod nekem magyarra.
Gondolom, Etus számára ez teljesen világos.
Interaktív CD lemezben teljesen perfekt vagyok.
Egyébként, Dani még nem kérte meg a kezed.
De eddig háromszor.
Sőt, múltkor a házi néniével közölte, hogy én a mennyasszonya vagyok.
Te is mennyasszony vagy?
Nem.
És neked miért nincs férjed?
Neked sincs.
De én még gyerek vagyok.
Júlcsinak sincs.
De neki lesz.
Akkor te még lány vagy?
Nem egészen.
Akkor nem értem.
Majd én elmagyarázom.
Flóra nagyon érdekes dolgokat kérdezget.
Nekem is eszembe jutottak már hasonlóak.
Tényleg?
Komolyan.
Csak még nem tettem fel őket.
Úgy jó, hogy nem kérdeztem butasságokat.
Hát... Meg a többieknek nagymamájuk van nekünk, meg ettusunk, ez nagyon jó.
Na, hála Istennek, témát váltottál.
Beszéljünk egy kicsit az iskoláról.
Ott mi az újság?
Inkább eszem még egy süteményt, és nem kérdezek semmit, jó?
Új fiú vagy?
Takás vagyok, Takás István.
Jó napot kívánom.
Hát az jó lehet.
Nem láttalak még a bandába.
De láttam a taxiskocsiját vezeted, így maradhatsz.
Tudjak, ezes uram, én csak a legberső baráti körömmel tegeződöm.
De ott is csak azokkal, akiknek tudom a nevét.
Sőt, még a nálam sokkal fiatalabbakat sem tegezem.
Pedig 40 évig taxizás után igazán megtehetném.
Hát csak úgy mondom.
Mi ez tartás véget?
Kösz az oktatást.
Teljesen be majd résztem.
Nem itt a placon nem tánc és illentanórát, hanem taxit vezetünk.
Uraim, a Hölgy megy a Váciut 178-ba.
Ki a soros?
Kezdi Csókoló.
Jó napot.
Én lennék.
Oda talán?
Mert ha nem, átveszem.
Ha eltévednék, visszajövök segítségért.
Minden jót.
Köszönöm.
Öregem, ez egy békeveli finomul.
De akkor mi legtaxizik?
Nevetni fogsz, csípik az utasok.
Ma vagy négyed fordult a reptérről.
Ma kezdte, de páram már név szerint őt kérik.
Betoljok, most menjek el jó modort tanulni.
Csak meséltem.
Takács úr?
Pont most ment el.
Az enyém szabad, tessék.
Igen?
Na mindegy, sietek.
Hova lesz a menet?
A Vixin házhoz, legyen szíves.
Hát majd mindjárt kitérképezzük.
Egy hónap múlva.
Délután négykor.
Pontosan.
Vedd úgy, hogy az idézés.
Persze írásban is megkapjátok.
Mi a csoda?
Mégiscsak perlesz?
Pedig úgy nézett ki, hogy mindenben megegyeztetek az ügyvédnél a volt férjemdel.
Persze.
Neked köszönhetően, de ez most csak ok lesz, egy újabb vállóperre.
Fejbe váglak.
Jogos, mi meg azt hittük, hogy rég megvolt az esküvő, csak a nagy kapkodásban elfeledkeztetek rólunk.
Nem siettétek el a dolgot.
Hát nem, de jól előkészítettünk mindent.
Venni kellett pár dolgot, egy új ágyat, ágyneműt, el is adósodtunk, úgyhogy Péter éppen azon gondolkodik, hogy eladja a gépét.
Úgysem lesz ideje mostanában otthoni munkára.
Stopp, el ne add, illetve persze, hogy add el, de nekem, megveszem, pont ilyen géket keresek.
Megnézem, hogy milyen programok vannak benne, és megállapodhatunk.
Persze, kaptál egy csomó külön pénzt a zárjegyek szedéséért, mi?
Minden dohányos és alkoholista téged szíd majd a piacokon a jövedéki zárjegyek miatt.
Jó, holnap délelőtt gyere fel, és mindent megmutatok.
A bizományiban érdeklődtem, persze, ha neked kell, akkor viheted.
Kézpénzért.
Tudom az árakat, mert hetek óta minden létező komputert végignéztem.
Ez lesz a nász ajándékotok, hogy megveszem a gépedet.
Jó, de akkor a 10%-kal drágábban.
15%.
Nem gond, ha túl drág, akkor kaptok egy tábla csokoládét és hamutartót.
Tudom, hogy nem dolányoztok.
Hát, megérkeztünk.
Itt végzünk?
Hálás lennék, ha megvárna.
Ahogy a vendég parancsolja.
Utána visszamennénk a hotelbe, és meglátja, hogy gyorsan bevásárolok.
Engem biztosítal.
Előre is nagyon köszönöm.
Akkor az ernyőmet is itt hagyhatnám?
Természetesen.
A szállada után végzünk?
Igen, és ígérem, hogy nagyon sietek.
Biztos maga is szívesen menne már haza.
Csak munka után.
Csó!
Csó, Kalam!
Elvihetem?
Na, de hogy kerül ide?
Nem akartam telefonon zavarni, de nagyon hálás vagyok, hogy nem leprezzett le a nagybátyám előtt.
Annyira meglepődtem, amikor betoppan tetushoz, illetve szikszai művésznőhöz, hogy eszembe se jutott elmesélni, hogy maga az én betegem, de miért lett volna baj, ha elmondom?
Mert a nagybátyámnak, akivel együtt dolgozom, nem árultam el egy szót sem.
Az epepántalmaink kívül a szíve sem jó, és ő taníttatott és nevelt engem.
És ha megtudja, hogy valami bajom van, képes és rosszul lesz.
Látja, milyen jó, hogy nem felejtette már, hogy mi az az orvosi titok.
Különben elbüszkélkedtem volna vele, hogy maga az én betegem.
De legyen nyugodt, nem mondom el senkinek.
De úgy látom, hogy maga extra beteg.
Akihez külön használati utasítás kell.
Pontosan, egész különlegesen extra.
Kocsival van?
Igen, BKV-val.
Tudja, a kocsim a feleségemnél van.
Elvinne valamenti?
Ha vissza tud emlékezni, ez volt az első kérdésem, hogy elvihetem-e.
Na, szálljon be.
Rendben van.
Ahogy nézem, előbb-utóbb mindenféle családi bonyodalmakba kerülünk.
De én halálosan fáradt vagyok, és vállalom a veszélyt.
Persze csak ezért.
Az én fiatalkoromban az üzleteket örök járták végig egész éjszaka.
Pedig akkor még nem volt mindennapi szokás a rablás meg a vetörés.
Megpróbálom rendbetenni az életemet, de mindig megjelenik egy szerelem a múltból, és megzavar.
Pedig igazán nem volt sok.
Kár, hogy nem elgakörtözött el a Lantos utcából, mert akkor gyakrabban találkozhatnánk.
Tehát elsőre nem egy könnyű nap, de nem rossz húzat, azt megmondhatom.
Kérdés, bírom-e minden nap ezt a tempót?
Nagyon aranyos gyerek egy ilyen kis unoka.
De ha elereszti magát, akkor csuda kellemetlen kérdéseket tud feltenni.
Legalább négy szem közt kérdezte volna.
ha itt kitör a pletyka a lányok és a vendégek között, akkor veszélybe kerülhet az intézmény jó híre, azt pedig nem engedhetem meg.
De azt se, hogy az én szívem egyetlen királynőjét ez a hangtorrádor elcsábítsa.
Ne hűlem!
Mikor ezt a műizületet belém operálták, azt hittem, kiugrom az ablakon fél lábbal.
De most itt a barátommal egyre jobban kezdem magam embernek érezni.
Na, tudom, hogy számla nélkül olcsóbb lett volna.
Na, abban persze nem vagyok biztos, hogyha az én lakásomban szerelt, akkor is kértem volna a számát.
De hát én itt hivatalos megbízott vagyok, nem vehetek részt csalásban.
Hogyan magyarázzuk el a gyerekeknek, hogy mi volt a forradalom, ha a felnőttek most egymást őlik emiatt?
Ki és mikor fogja ezt pontosan megmondani?
Most meg azon izgulok, hogy mennyibe kerül majd az a gép.
A vége mégiscsak az lesz, hogy hitelt szerzek.
Mindenesetre hónap eladom a régit.
Ha reggel az ősök között rossz a hangulat, abból mindig valami baj következik.
Pedig már pár évvel olyan jól megvoltak.
Kár lenne elrontani.
Nagyon kellemes este volt.
Én itthon is lennék.
De hogy jött haza maga?
Majd fogok egy taxit.
Ha nem olyan erőszakos, akkor előbb hazavittem volna.
Azt majd csak akkor, ha fel is jön egy gitarra.
Nekem megér egy taxit, hogy eddig is magával lehettem.
Most nem tudom biztosan, hogy ez bók vagy sértés.
Ha soprombbal nagyik, akkor nem tart nagyon olcsónak.
De ha a déli pályaudvarnál, akkor megsértöttem.
Csak azt ne nagyon kérem, én fogalmaztam ostobán.
De tényleg minden pillanatnak nagyon örülök, amit velem tölt.
Akkor most még nem sértődöm meg, sőt, elviszem magát hazáig, de nem megyek fel semmiféle italra.
Vita nincs, választ nem kérek.
Köszönöm, hogy megnézted!