Végeztünk.
Igazán szép lett a hajad.
Nem lett túl szőke.
Szerintem tökéletes.
Majd meglátjuk, mit szól hozzá a férjem.
El lesz ragadtatva.
Köszönöm.
Szia!
Semmit ne csináljak a hajadban, Réka?
Nem fér bele az időmbe.
Így is félek, hogy elkészen.
Jó mulatást!
Nem lesz mulatság.
Egy ilyen fogadáson mindenre nekem kell figyelnem.
Mindent megjegyeznem, és korán reggelre jegyzeteket készítenem.
A családod mit szól ehhez az életformához?
Hát a két gyerek nem örül, de hát ebből élünk.
És a férjed?
Elváltunk.
És Tamás?
Bocsánat, ehhez nekem semmi közi.
Kérdezz magadban.
Köztünk a legszigorúbb főnök beosztott viszony van.
Ő csak egy nő érdekli.
Ezt hagyjuk.
Nagyon érdekes volt.
Most már mindenkiről mindent tudok.
Most megyek és átöltözöm.
Állj meg, Fruzsi.
Nagy hírt hoztam.
Igazi vérbeli pletykát.
Na csak, ezt még megvárom.
Ha pletyka, akkor lehet, hogy nem is igaz.
Politikai ügy.
Albert csődbe ment.
Lebukott, le is tartoztatták.
Mi?
Az nem igaz.
Clarissa a múltkor mesélte, hogy őt nem érheti baj, mert minden közös.
Pont ezért van bajban ő is.
Házkutatás volt, meg mifene.
De Clarissát nem vitték el.
Szegény, biztos nagyon oda van.
Pedig milyen büszke volt arra, hogy Albert mindig azokhoz a pártokhoz húzott, amelyek éppen hatalmon voltak.
És hogy mindig mindenben milyen óvatos.
Nagy óvatosan nyakig ül egy olajszőkítési ügyben.
Nagy per és nagy büntetések várhatók.
Ha én ezt tudom, akkor nem szögítem a mai utolsó vendégemet.
Az nem veszélyes, ugye?
Hát csak a hölgynek, mire hazaér, kihúlik a haja.
Milyen jó ösztöne volt Tamásnak.
Többször tárgyalt ezzel az Alberttel, de nem lett belőle üzlet.
Szegény Clarissa.
Ő aztán biztos nem szőkített olajat.
Én nagyon sajnálom.
Ha hazaértem, felhívom.
Biztos jól esik majd neki.
Egyébként nekem is jó ösztönöm volt.
Egy időben Albert tulajdonos volt ebben a stúdióban is, de én két éve kivásároltam, így hát semmi közünk az egészhez.
Biztos, hogy te ebben, mert gondolom az űrös ügyei nem tegnap kezdődtek.
Az én előző főnököm is lebukott, és tudom, hogy évekre visszamenőleg minden ügyet kiviskálták.
Én akkor már egy éve nem dolgoztam ott, mégis kihallgattak.
Bátod?
Készülj fel lélekben, Arkangyal, és imádkozz.
Anya leszaladt a boltba, elfogyott a kenyér.
Már kész a vacsora.
Akkor leszedjük a gépet, és megterítünk.
Jaj, de szép virág, honnan van?
Anya kapta egy bácsitó, ott várt rá az iskola előtt.
Tedd szépen az asztalra.
Én meg szétszedem a gépet.
Sziasztok!
Még elértem a bolygón az utolsó kenyeret.
Máris melegítem a vacsorát.
Ki az az úr, aki virággal vár téged az iskola előtt?
Megjelent az iskol előtt az a fiú, akivel a nyaraláskor találkoztunk, az a bizonyos Don Juan.
Hozott egy csokor virágot és hazagísért.
Érdekes.
Akkor is elmesélted volna, ha nem veszem észre a virágot.
Most itt eszembe, pár hete is volt itt egy virágcsokor.
Az is tőle volt?
Igen, csak elfelejtettem.
Képzeld, azt állítja, hogy az a nagy diákori szerelem még mindig nem múlt el, és szeretne velem beszélgetni.
Csak beszélgetni, semmi több.
Csak beszélgetni.
Régi trükk.
Természetesen minden férfi először csak beszélgetni, akkor aztán jön a többi.
Érdekes, hogy velem erről nem beszélgettél korábban.
Bocsi, megnyiss most meg a kezed.
Nagyon kedves ember az a bácsi.
Biztos van.
Valószínűleg én is nagyon megkedvelem majd, ha megismerkedünk.
Sipirc.
Ha majd találkozunk, bemutatlak neki, jó?
Nagyszerű.
Most miért rendezel itt jelenetet?
Ha valami titkos ügy lenne, gondolod, hogy elmeséltem volna?
Hogy mit gondolok, azt most hagyjuk.
Egyszerűen nem értelek, de függesszük fel a témát.
Nem kezdek vitát a gyerekfüle hallatára.
Hát ez lenne maga a műterem.
Nem rossz.
És miért adja el?
A szemem miatt.
Miért tartsak föné egy ekkora műtermet, ha nem látom, mit csinálok?
Szomorú elhatározás, igazán sajnálom.
Így aztán lelkismeret furdalásom lesz, ha megveszem.
Hány évet dolgozott ebben a műteremben?
Már a nagyapám is így dolgozott.
Ő szobrász volt, édesanyám festő.
Úgyhogy évtizedeken keresztül ebben a műteremben dolgozott az egész családom.
Nem sajnálom.
Ha tudok venni az árából egy kényelmes kis lakást, megveszek elégedve.
Előbb el kell adnom a meglévő műterem lakásomat, és csak akkor lesz pénzem az üzlethez.
Hitelre nem gondolt?
Pont annyival lenne drágább, mintha ön emelné az árat.
De majd igyekszem.
És nagyon köszönöm, hogy megmutatta.
Nincs mit.
Én nagyon szeretném, ha művésznője lenne.
Nagy tisztelője vagyok.
És méltó tulajdonosa lesz, az biztos.
Igazán nagyon köszönöm, és rövidesen jelentkezem.
Beindultál, ha Isten neked?
Az is, de én is megteszem a magam.
Kihozod a rendelést, nagy dolog.
Kínálok, papuskám.
Ajánlom a süteményt, jobb italat javasolok.
Visszamegyek, hogy mivel kedveskedhetek még, kicserélem a hamutartót.
Szolgáltatok.
Ha rendel egy kávét, biztos, hogy rásózok egy süteményt és egy üdítőt.
Ha kér egy konyakot, beletöltök háromat.
Őzlet, papuskám, udvari a szakértelen.
Így lesz több a zsuzsa.
A te rossz, vidéki, hadarós szöveget semmi az én költézenemhez képes.
Minden vendéghez van egy verse.
Azt mondja a vendég, kérek egy narancsot, erre én várom a parancsot.
Ha bármit óhajt, csak egyet sóhajt, én már itt állok és a rendelésre várok.
Így kell ezt csinálni.
Ezek konferenciát tartanak munkahelyett.
Csak ne vásd őket, úgy dolgoznak, mint az ördögök.
És felvidítják a vendégeket.
Megjött a kedvenc vendéged.
Befogadom, azért jött, hogy engem idegesítsen, és neked úgy baruljon.
Vegyél be nyugtatót.
Szép jó napot!
Látom, megy ez üzd.
Négy kávé, három konyak, egy narancs üdítő.
Négy sör, hat kávés, két konyak.
Lepipáltalak.
Ez is egy vers.
Pócskaklapancia.
De teli kaláda, fia.
Öt konyak, négy sör, egy üdítő.
Tíz kávé.
Üjled ezére, amit leszed szabad, persze amoda jövök.
Toglaljon helyet, drága vendég, nem láttuk önt már nagyon rég.
Hozok bármit, kérjen bátoran, ne maradjon nagy kabádban.
Meleg szendvics, égideg sör, sütemény, hozzá szóda és mindig egy költemény.
Miféle új kiszolgálási módszeretek van?
Ne aggódjon, uram, csak rövid időre engedték ki a sárgaházból.
Nem veszélyes.
Egy kávét kérek.
Csak?
Igaz, hogy csak.
Egy friss cappuccino talán jobban esne.
Én azt hiszem, reggel-délben este.
Jó, hát akkor egy cappuccino-t kérek.
Ez plagium.
Én szoktam versben kínálni.
Mi csak?
Hát te!
Kiültem a ház elé, mint az öreg bácsik vidéken, és nézelődöm.
Unom a sötét olvasószobát.
Nagyon helyes.
Én körbejártam a házakat, megnéztem, hogy nincs-e valami rendetlenség, fölírtam a hibákat, és most intézkedem.
Jövő héten beszerelik a telefont az olvasószobába, akkor kevesebbet kell kutyagonnom.
De mi más tehetek, ha egyszer kutya vagyok?
Kerejű, mit keres?
Hol a kuka?
A hófehérkében.
A Vidorral, a Morgóval, meg a Hapsival együtt.
Egészségedre.
Nem díjazom a humorukat, uraim.
Azt kérdem, hol a szemetes kuka?
Ott van kint a járdaszélén, várja az autót.
de azt a sok újságot ne dobja a szemétbe, uram.
Tegyem a vitrínbe.
Ez szemét.
És a szemétben a helye.
Az nem szemét, hanem újságpapír.
Ott van maga mellett az a piros láda.
Kérem, tegye abba bele.
Már érted.
Biztos a közös képviselő úr tesz zsebre egy csomó pénzt, amikor elviszik.
Téved, uram.
Az önkormányzat fizet annak a cégnek, amelyik összegyűjti a hasznosítható papírt.
Úgy volt, hogy idén már nem győzik anyagilag, de erre az évre meghosszabbították, mert valahogy kerítettek rá pénzt.
Nem hiszem.
Iskolások jártak nálam, újságpapírt, tavalyi telefonkönyvet, elhasznált elemeket akartak tőlem.
Azt mondták, az iskola pénzt kaphat érte, tehát ha itt gyűlik össze, akkor azt a pénzt ön kapja, lebukott uram.
Azt ajánlom, perelje be ezt a kutyát!
Ne élősködjön itt a műsor papírunkon!
Fizessen egy ügyvédet, meg a perköltséget, és aztán győzhet az igazság.
Támogatom az ötletet.
Mindig kíváncsi voltam, hogy milyen lehet egy igazi bírósági tárgyalás.
Mert amit a filmen látok, az csak olyan kamu, ahogy mondani szokták.
Kerejú, akkor én leszek az alteres?
Tényleg nem mesélt, hogy találkoztunk?
Nem.
És ki a boldog fiatalasszony?
Sipos Dezsőné Erika.
Gratulálok.
Építészmérnök, János jól ismeri.
Ja igen, őt én is ismerem.
Megbeszéltük Jánossal, hogy hamarosan találkozunk.
De hát ez most várat magára, mert a múlt héten megszületett a kisfira.
Igen.
Kéne a cappuccino, brazil kávé, olasz minőség.
Ó, soledio!
A nagy a nézlet, már hozom is a következő.
Svarú káparázat és diókrém tork, ma már csak egyszerre.
Ó, soledio!
Válhazzatok?
Legfeljebb Alma kisasszonynak.
Kérem, nem erőszak.
László főnök várja Alma kisasszonyt a pultnál.
Aki hallja, adja át.
És azért jöttél, hogy mindezt elmosod nekem?
Nem, teljesen véletlenül egy ügyfelemmel itt van randagunk.
Azon kívül, hogy ifjú férj vagy és többszörös apa.
Most éppen mivel foglalkozol?
Csináltam egy rendezvény szervezőirodát.
Fogadásokat szervezünk, nagyobb családi és üzleti összejöveteleket.
Persze műsorral, amelyben fellépnek színészek, zenészek, humoristen.
Nagyon jól megy, hál' Istennek.
Ha megunnád itt ezt a restit, hozzám bármikor jöhetsz vezetőosztesznek.
Nem végigítottunk a nagy építkezés után, és megígértem Laci-nak, hogy amíg nem indul be a volt, addig maradok.
Hál' Isten, neked is megtörtént.
De nem akarok elmenni.
Pedig egy teljesen más világot ismerhetnél meg.
Bankárok, politikusok, üzletembenek.
Sok a munka, de jó a kereset, és nagyon sok hasznos összeköttetés.
Magaddal hozhatnád ezt a két bohócot is.
Híradnék nekik egy-két számot.
Deziré, én egyelőre maradok a... Hogy is mondtad?
Ja igen, arra estében.
Még egyszer gratulálok és sok sikert a tárgyaláshoz!
Szia!
Elnézést, nem hallgatóztam, de félfélelmény is meghallottam, hogy más munkájára akarják csábítani.
Mindenfélére szeretné elcsábítani.
Elég régen ismerem.
De marad, ugye?
Nyugodjon meg, rezső, maradok.
Ura!
Akarom mondani, éljen, nyugtasson, hogy egyikünk se féljen.
Ha itt hagy minket magunkra, olyan lesz ez itt, mint a tundra.
Ezt magának írtam.
Jó, mi?
Adapted Art Gymnastics megosztja egy előadási lehetőséget, ismétlenül mentális gyönyörű gyereknek is.
Ugyanak zavarunk.
Nagyon jó.
Na, persze, dolgozó, videózó, mi?
Valami jó kis horror, legalább?
Hűlj le és nézz bele!
Mi ez?
Video, csak nem horror.
Hát, ezt látom.
Izgalmas.
Ó, párdom, jó estét, jó reggelt, nem is tudom, hogy mi van.
Ne haragudj, nem tudtam, hogy vendéged van.
Nézzétek csak nyugodtan, én főzök egy kávét.
Te, apa, ez milyen jó részkében a klepetusban.
Nekem is tetszik.
Szóval, mi az, amit nézünk?
Gézengúz alapítvány.
a születési károsultakért.
Egy ismerő sem adta kölcsön, hát ha kedvem támad oda menni dolgozni, vagy segíteni pénzt szerezni.
Új munkahelyre mész?
És ott szerzel pénzt, vagy kiállsz a sarokra egy kalappal?
És legalább jól fizet?
Sehogy sem fizet.
Non-profit alapítvány.
Kizárólag adományomból áll fent.
Koraszülöttekkel foglalkozik, sőt a szülőkkel is, hogy a szellemileg vagy fizikailag károsult koraszülötteket, hogy segítsék, neveljék, mozgassák, valami lehetőséget teremtsenek, egy elfogadható emberi életet.
Na, hát ezt keményen el tudom mondani.
Itthon tudnád hagyni egy napra ezt a kazettát?
Ha felöltöztem, én is megnézem.
Hol van ez az intézmény?
Óbudán, az Észak utca 12-ben.
De van számlaszám is, ahova lehet pénzt küldeni.
Nem megyünk el együtt megnézni, apa?
Mehetünk, de előbb felöltöznék.
Elnézést, Klaudia, csak rendbe szedem magam.
Ne, ne, főorvos úr, nekem mit tetszik, ahogy most van?
Ne flörtölj a papámmal!
Elcsábítod, és kitör a botrány.
Ideális feleség lennék, és nagyon jó anyád.
Erről majd később.
Most fölírom a számlaszámot, mert nem sokára kapok egy kis pénzt, és akkor átutaltatok egy kisebb összeget.
De hogy került ez a kezedbe?
November 18-20-a között nagy esemény lesz a Magyarországi Fogyatékos Sportorokról szóró konferencián és sportbemutatón.
Én is segítek az előkészületben, és így került hozzám ez az anyag.
Azt hittem, hogy azon pedálozol, hogy bekerülj valamelyik csatornához.
Erre most megjelensz itt, mint valami jótékony célú kisangyal.
Semmi kisangyal.
Most beleestem ebbe a témába, és lehet, hogy végleg ilyenfajta munkát szeretnék magamnak.
Neked sincs sokkal több eszed, mint nekem.
Soha nem leszel gazdag.
De legalább valami hasznos és fontos dolgot csinálsz.
Kedves Klaudia, hát igazán ördülök, hogy annyira tetszem magának, de attól félek, hogy egy kicsit öreg hozzám.
Érti?
Ha már robbantok, akkor inkább egy fiatallal.
Minden jót.
Összetörte a szívemet.
Ő már csak ilyen.
Nagy szívtipró.
Ne, de mi mondta nekem azt, hogy öreg vagyok?
De a végén megüt az áram.
Nagy csoda lenne, mert nincs bedugva a konnektorba.
De minek babra állsz vele, mikor nem értesz hozzá?
Teljesen beleégett a kábel a dugóba.
Levágom, letisztítom és visszacsavarom.
Ennyi az egész.
Aztán majd nyugodtan olvasod este.
Csak miattad csinálom?
Jaj, nem is tudom, hogy hogy háláljam meg neked.
De ezzel most el vagy egész nap, ugye?
Nem is mész taxizni.
Tíz perc múlva kész vagyok, és már indulok is.
Úgy döntöttem, hogy vagy korahajnalban kezdek délig, vagy pedig délutától estig.
Mint egy igazi úr.
Akkor kezd és végez, amikor akar.
Mert én egy igazi úr vagyok.
Úgyis most zajlik a taxis drosztvita, hát én elkerülöm a drosztot.
Különben úgyis elzavadnak a kemény fiúk.
Mi az a drosztvita?
Régen a háború előtt két taxivállalat volt, a szürke taxi meg a kék taxi.
Ezeknek béreltek drosztokat, mert ott volt telefon.
Oda várták a hívásokat a sofőrök.
Szép sorban.
Ahogy érkeztek.
Emlékszem.
22, 222, 33, 333.
Ez volt a hívószámuk.
Ilyen telefonok már nem kellenek, mert van ORH.
Lehet várakozni a drosztogon, ha beengednek.
Különben karikázhatsz a városban, üresben, és fogyaszthatod a benzint, meg a pénzedet.
Most figyelj!
Na?
Kinevezem magam villanyszerelőnek.
Úgyhogy nyugodtan olvashatsz, ha nem vagy álmos.
Jó, gratulálok, remélem nem lesz rá szükség.
Különben nagyon ügyes vagy, de most már csak az égőt kellene kicserélni az előszobában.
Na, majd János, mert neki nem kell létre.
Hát akkor én indulok is.
Csak előbb megbosom a kezem.
Kösz.
Mi az énest, nyitva hajtta az ajtót?
Sose zárja be.
A legjobb korja.
Szarvas pörköltet, főzök, krumplilángos, amit kínálhatom.
Én benne vagyok.
Én kapok otthon ebédet, csak megkóstolom.
Helyes.
És mi újság, hogy kerültetek ide?
Bejártuk a körzetet.
Ezen a vidéken lassan befejezzük a helyreállítási munkákat.
Máshogy nem állunk ennyire jól.
Én már készülök a térre.
Attól tartok, a hosszú szép idő után novemberben már itt lesz a hó.
Mi volt a hónap elején az a díszfelvonulás?
Külföldi vendégeket kalahozoltatok?
Háromnapos erdészeti konferencia volt szeptember végén is.
Annak zárásaként meghívtuk a résztvevőket egy kis körutazásra a parkerdőbe.
És hála Istennek, elég sokan jöttek.
Mi a fene?
akkor mégis csak érdekel valakit az erdő és az erdészet.
Ez persze akkor lesz az igazi, ha a pénz is bővebben jön.
A károk mellett most a felújításokra sem jutott elég pénz.
Én most hoztam egy cikket, hogy a közeli időkben évente több mint 12 millió hektárral csökkent a trópusi erdők területe.
Bármennyire hihetetlen, ez az egész világ leregő ellátását veszélyezteti.
És nálunk nőtt az erdőterület, és ha okosan gazdálkodunk, akkor tovább jöhet.
Nemrég jártam kicsit távolabb innen, és ott volt alkalmam megnézni egy pár ilyen úgynevezett magánerdőt.
Hát, síralmas, nem folyik ott semmi munka.
Én is tudok két elég nagy területről, ahol azt sem tudjuk, hogy ki a tulajdonos.
Állítólag nem is élnek Magyarországon.
Könnyűen lehet.
És nem is egyszerű feladat kinyomozni, hogy kié.
És nem tudjuk, hogy mit kezdjünk ezekkel a területekkel.
Na, nem főtt már el annak a pörköltnek a leve?
Nem bizony, de megyek és megkeverem.
Addig igyatok egy kortyot.
Jó lesz étvágycsinálónak.
De nekem is töltsetek.
Minden nap ide jön eléd?
Újabban.
Ezt nevezem figyelmességnek.
Én inkább féltékenységnek.
Szia!
Milyen szép pár vagytok.
Szóljatok, ha zavarok, Marica vagyok.
Na, csak vicceltem.
Nehogy magyarázkodni kezdjetek.
Ez eszembe se jutott.
Büszke lennék, ha féltékeny lehetnél.
Jó, hogy mondtad, mert én halálra rémültem.
Valamiért tartok tőled.
Az az érzésem, hogy vissza szeretnél jönni, és jobb lenne, ha én elmennék egy más iskolába.
Nem jön vissza ebben biztos.
Lehet, hogy nagyon jó állása van.
Csak szereti a régi bandát.
Pontosan így van.
És én úgy érzem, hogy nincs bennem semmi félelmetes.
Sziasztok!
Ezt nevezem, micsoda díszes fogadóbizottság.
Ha ezt tudom, kiöltöztem volna, de csak a családért jöttem.
Jutka tíz perce ment el.
Biztos finom vacsorával vár.
Látod, Vilma, vannak, akik ilyen szépen élnek.
Te sose vársz engem finomságokkal.
Nem tudok főzni.
Na, de ígérem, megtanulok.
Hogy tetszenek a szép virágok?
Milyen virágok?
Hát, amiket jutka naponta hazavisz.
Ma, ha jól láttam, piros virágok várnak otthon.
Látod, én nem főzök, te meg soha nem veszel nekem virágot.
Vilma, ne avatkozz bele.
Ha megtanulsz főzni, én minden nap viszek neked virágot.
Az én párom sokszor hoz, szeretem a virágot a lakásban.
Te nem?
Olyan vidám, kedves látvány.
Az, én is nagyon élvezem.
Most mondd meg, mire jó ez.
Tilos a virágokról beszélgetni?
Én most ebből egy szót sem értek.
Az a jó.
De figyelj, ha még egyszer elkezded a keverést, én nem tudom, mit csinálok veled.
Én keverek.
Mint mondtam, a virágokról beszélgettünk.
Márpedig, aki a virágot szereti, rossz ember nem lehet.
Én pedig jó vagyok.
Nagyon jó.
Hazamegyek és élvezem a vacsorát és a virágokat.
Ma is össze a csukrot, de kidobtam őt is, meg a virágot is.
Pénzmosás és hajszökítés helyett nálunk hajmosás és hajszökítés marad.
Ezzel talán nem bukunk le.
Szegény Carissa.
Biztos könnyen megszokta a gazdagságot és az úri életet.
Leszokni nehezebb lesz.
Ez kidobná a szemétbe az újságpapírt.
Más országokban meg még a kutyapiszkot is föltakarítja rögtön a gazdi.
Itt is be kéne vezetni.
De ne személyeskedj, én nem piszkolok és gazdim sincs.
Biztos kényelmes dolog dúsgazdag vacsorákon hozt eszkedni, de én nem vágyom rá.
A magánerdők ügyét nagyon keményen meg kellene fogni.
Az csak mi szakemberek tudjuk, hogy milyen hatalmas területek vannak veszélyben.
Attól tartok, ennek a talpas taxizásnak nincs jövője.
Pénzt eddig se sokat láttunk belőle.
Egyikünk munkájából sem leszünk gazdagok.
A fontos az, hogy csinálunk valamit, és az jó.
Nincs igaza?
Talán hasznosabb egy koraszülött babát tornáztatni, mint valamelyik csatornán egy közepes vetélkedőben villogni.
És ha megtalálod az örömönyed abban, hogy segítesz, akkor nem is bánod, hogy nem keresel vele.
A kerámiákat becsomagoltam, és elvitettem egy raktárba.
Most inkább egy kedves kis lakást keresek, és külön egy műhelyt.
Ez teljes életforma változás?
Házat is alatta?
Van rávevő, de addig nem mozdulok, amíg a nekem megfelelőtben nem találok.
Akkor teljes gőzzel nekiállok.
Biztosan találok valami szépet.
Csak ne legyen túl drága.
Annyit szeretnék kapni, hogy egy kisebb autó is beleférjen.
Magának?
Nyavaját a gyerekeknek.
Gyógyíthatatlan.
Vigyázat!
Légi és virág veszély.
Bújjunk el.
Ez az asztal, jó?
Kitűnő.
Kérem a kabátját.
Köszönöm.
Kacsorázunk?
Még nem is ebédeltem.
Kakint egy étlapot.
Pincél?
Szává egy pincet.
Adi, mesélj a madáról egy pár szót.
Ez mindig csak engem hallgatott.
A munkámról már mindent tud.
A szüleim vidéken élnek, én pedig albérletben.
Így nem könnyű.
Zsara még sose gondolt, hogy egy meglett, komoly férfival egy végleges életformát találjon.
Ez nem laca focázik.
Durv vele a közepébe.
Várjon csak.
Szerintem most jön a dráma.
Ez nem gondolkozás kérdése.
Bármennyire szeretném még eddig, nem sikerült ilyet találnom.
Na és hogyha...
Akadna egy meglett férfi, akinek lakása is van, és rendezettek a körülményei.
Nem szeretném apró hirdetésből megoldani az életemet.
Nagyon jó.
Nem, megkuborolom.
De tényleg.
Majd én segítek gondolkodni.
A fő úr órák óta ül egy kis... Csinálom, csak leteszem az ételt.
Parancsoljam őt?
Szia, Virág!
Jó napot kívánok!
Mindent bele!
Egészségedbe!
Jöjjön, Jöjjön!
Jöjjön, Rózsa kedves, itt nem maradunk!
Rémesen bánnak a vendéggel.
Kár, hogy elmész, Virág.
Engem ezek a kora őszi szép jelenetek.
Köszönöm, hogy megnézted!