Felhúzni könnyű, de felhúzni azon művész.
Én ettől ideges leszek.
Mi ez a zene?
Én már vettem ezt a kazettát.
Miért?
Rossz a magnó.
Egyszer már végighallgattam az egészet.
Hol a doboza?
Ott van a magnó mellett.
Ez hamisítvány, nincs rajta emulzió.
Egyszer használhatott zenekazetta teljes áron.
Hol vetted?
Az ABC mellett egy utcai árusnál.
Őszintén szóval azt hittem, hogy ez csak egy legenda ez a kazetta hamisítás.
Sajnos kidobtam 300 forintot.
Kicsit drága mulatság.
Leadom az újságíró kollégának az ötletet.
Aztán levágom pár forintra, és ezzel visszaszerzem a kidobott pénzt, mármint a kazetta árát.
Hogyan ismerjék fel a hamis kazettákat?
Három lejátszás után teljesen megnémul a hamisítvány.
Kazettatanácsoló.
Még címet is adok hozzá.
Én meg a visszaszerzett pénzből veszek egy új mosógépet, hogy ne kelljen tisztítóba vinni az ágyneműt.
Persze a felhúzás akkor is az én dolgom.
Ha letellik a próbaidő, ha marad a munkahely, akkor ebből a fizetésből és néhány góliátos munkából meg lesz a mosógi.
Erről nem is beszéltél.
És mennyi a próbaidő?
Dehogy nem beszéltem.
Egy hónap.
Kettős próbaidő.
Próbaidő nekem, de mivel az egész griff új mindenkinek az.
Érdekes tanulmány.
Hogyan él meg ma egy új lap?
Hát nem könnyű feladat.
Semmi gyógyszer.
Ha kicsit kapar a torkom, mézeshársva te a reggel-este lassanként korcsolgatva.
Mindent rendbehoz.
Hát a mindent nem is.
Én se nagyon szedek gyógyszert, nem mondok.
Ha egy 30 évvel megfiatalító csodaszert találnának ki, azt én is bekapnám.
Egyelőre örülök, hogy ezt a hosszú szómondatot ki tudtam mondani.
Ebből is látszik, hogy nem vagyok szenilis.
Kecsókom.
Jó napot, hegyi úr, de jó, hogy látom.
Köszönöm, hogy áthettetek napocsamagomat.
Mennyivel tartozom?
140 forint borravalóval együtt.
Remélem, nem törött össze benne sem.
Valami finom ital érkezett?
Nem, magnóközöttek.
Vettem egy intenzív német nyelvkurzust, és azt küldték el.
Állítólag egyedül is megtanulhatok vele németül.
Tessék.
És nagyon köszönöm.
Viszontlátásra.
Csókó.
Mit csinál ez németül?
Tanul.
Nem nyelvtanárnő?
Már mondtam, de nem hittél nekem.
Nem nyelvtanárnő a drága, hanem az, aminek látszik.
Akkor én miért tanulok?
Mert olyan végtelenül nagy a te tudás szomja.
És ezt az egészet én lillának el sem magyarázhatom.
Pedig megördít a német óráival.
Akkor szakítanod kellene lillával.
De ahhoz te félénk vagy.
Na, gyere, megvesszük neked a hársva teát.
Den Lindenblüten T, az bizony.
Te ezt honnan tudod?
Antonia tanévig adta Magnólyán németül, mert szeret.
Nem rossz találmája lift, mi?
Ha van.
Itt a lépcsőháza találmány képzelte, az se lenne.
Nekem már képzelő erőm sincs.
És ez még csak a harmadik emelet.
Igen, és van még egy.
Nekem mindegy, nekem ki kell fújni magamat.
Doktorkám, hordágyat kérek magamnak.
Jól van, gyere már.
Képzeld nálunk a múltkor rossz volt a lift.
Van lifteteket?
A 7. emeleten lakók valósággal ájoldoztak.
Ilyenkor mindig nagyon örülök, hogy mi az első lakók, tudod?
Hamar ide értek.
Igen, igyekeztünk.
Jó napot kívánok.
Jövő telefonát?
Igen, én kiabált a szerencsétnél, hogy vásárolta a létráról és összetörte magát.
De most hogy mennek be?
Betörik az ajtót?
Hát, azt azért nem.
De nálad van a készlet?
Ez nem tűnik bonyolultnak.
Na nézzük.
Egy pillanat.
Igen, maguk még ehhez is értedek?
Ne terjessze.
Tudja, néha előfordul, hogy zárva a kapu vagy, úgy, mint most, bent a beteg, mi meg itt kint állunk.
Ilyenkor általában a rendőrséget kellene hívni, hogy törjék föl az ajtót, de hát rúgj se szívesen.
Mi van, nem megy?
Csak türelem kérdése.
Tessék.
Köszönjük szépen.
Bocsássuk meg, akkor én nem lehetek?
Örülnék, ha egy pillanatig még maradna, amíg találkozunk a betegben, jó?
Parancsoljon, csak ön után.
Fáj?
Kicsit.
Akkor pihentetni kell, nem?
Az orvos azt mondta, hogy sétáljak.
Kár, akkor nem segíthetek.
Miben segítenél egyébként?
A vásárlásban nagyon ügyes vagyok.
Ha hozni kell, vagy vinni kell valamit, abban is nagy a gyakorlatom.
Nagyon jó.
Azt hiszem, majd megkereslek.
Itt laksz ebben a házban?
Nemrég költöztünk ide.
Nem rossz ház.
Hányadikon tetszik lakni?
Az elsőn vagyok mostanában.
De nem lakom itt, csak amíg a lábam meggyógyul.
Azt hiszem, még találkozunk.
Etus vagyok.
Pongráca nevem és nagyon örvendek.
Ha bármi segítség kell, általában itt vagyok a ház körül.
Iskola?
Ma lógok.
Holnap bemegyek, mert az utolsó tanítási nap.
A szülők mit szólnak a lógáshoz?
Nem tudnak róla.
Apa külföldön van, mama vidéken.
A magam ura vagyok.
Nagyon jó.
Ezt kevesen mondhatják el magukról mostanában.
Ha unatkozol, gyere be hozzám az első emeleten a Magenheim lakásba.
Örülök, ha meglátogatsz.
Jutka, Néli, Kesi.
Még mindig nem kaptam választ.
Két napja ígérek, hogy visszanyírnak.
Kedden mennénk nyaralni, és nem tudom, hogy így elmehetünk-e.
Nem, nem, ezt mindenképpen el kell, hogy intézzük.
Kitűr a szünet, és te itt maradsz gimnázium nélkül.
A következő szünetben gyere be a tanárba, jó?
Köszönöm.
Juditka!
Igen?
Bejönne hozzám egy kivonat.
Igen, de ennek a kislánynak fel kell, hogy hívjam a gimnáziumot, mert mindig nem kapott választ.
Tőlem is tud telefonálni.
Köszönöm.
Miről van szó?
Csak nyugodtan telefonáljon, megvárom.
Baj van?
Nem, csak egy kérdésem vannak.
Ez foglalt.
Mi a kérdés?
Van-e nyári tervük?
Sajnos nincs.
A fegyenek új munkahelye van, és úgy néz ki, hogy egész nyáron nem mehet szabadságra.
Kár.
Magára is ráférne egy kis pihenés, és engem is kisegíthetne.
Egyelőre úgy néz ki, hogy a táborozás elején csak Béla bácsi megél leszünk a gyerekedtel.
Ez aztán a kérdés.
Én tavaly nagyon élveztem a tábort, és nekem nagyon jól jönne.
Haló!
Jó napot kívánok, Vágási Jutka vagyok a Lantos utcai iskolából.
Csókolom, Márta néni.
Köszönöm szépen jól.
Én ismét Varga Kiszta ügyében telefonálok.
Nem, biztos, hogy elküldte.
Megvan az ajánlatlevelének a feladóvevénye, és nálunk az iskolában is nyoma van a jelentkezésének.
Igen, jó, várok.
Köszönöm.
Nem találják.
Van ilyen, különösen ilyenkor.
Egyikakra becsúszik a másik alá, és soha többet nem kerül elő.
Szóval akkor törhetem a fejem más megoldáson.
Várjunk még azzal a döntéssel.
Igen, az iktatókönyvben benne van, de a levél elveszett.
És akkor most mi a teendő?
Jó, jó, jó, jó, bemegyünk, pontosan ott leszünk.
Köszönöm szépen, csókolom már taném.
Sajnos a döntéssel nem várhatok.
Millió ügyet kell intéznem.
Nincsenek szivat csak az ágyakra.
Próbáltunk szerezni a cserkészektől, a honvédségtől, meg a gyermekek táborozásáért alapítványtól, de nem adnak pedig nekik, biztos van.
Tanáru, hadd ne hallgassam most végig az összes gondját.
Este megbeszélem Ferivel, hogy esetleg mégis elmennék a táborba.
Jaj, ez nagyon jó lenne.
Holnak választatok?
Köszönöm.
Nem jön le magától a függöny.
A tisztítóba se megy le magától.
Erre most egy ideig biztosan nem lesz gondja.
Compson töréssel nem lehet függöny szerelni.
Hát nem.
Fáj?
Már nem.
Jól.
Én kész vagyok, mehetünk.
Pardon, bocsánat.
Misikét is hozzuk.
Kicsodát?
Misikét, a papagájt.
Nem maradhat itt egyedül, éhen pusztul.
Hát ez igaz, de állatot, madarat nem szállíthatunk a kocsiba.
Ez szabály.
Akkor én sem megyek.
Misike az egyetlen rokonom.
Nem rokonom, de hozzátartozom.
Nem pusztíthatom el.
Hagyanak itt, doktor úr.
Arra sincs mód.
És a kórházba se engednek be madarat.
Öreg, nem vinnéd el magadhoz?
Szó se lehet róla.
A macskám bevadulna, és első nap megenné.
Misike nem jöhet hozzánk.
Majd kitalálunk valamit.
Ígérem, hogy megoldjuk ezt a problémát.
Menjünk.
Aki ezt nem látja, az nem is hülye.
De hát itt van pár méterre a szemét égetőtelep.
Igen, az itt van, de annak teljes kapacitása mellett ez a telephely is kevés, adjunk szemét.
És meddig lehet ezt tölteni?
Semmeddig.
Megoldás?
Megoldás, itt van!
Mi ez?
Egy nyugaton már többszörösen kipróbált és bevárt megoldás.
5-6 ilyen depóniával egész Nagy-Budapest kommunális hulladékát el lehetne tüntetni.
De hát ez nagyszerű.
És mikor kezditek?
Milyen megoldással?
És mi az idepónia?
Elmagyarázom.
Mindent elmagyarázom.
Csak menjünk innen, mert ezt a bűszt már nem bírom sokáig.
Egyébként ebben neked is jelentős feladatod lesz.
Nekem?
Ez nem nyugdíjasnak való.
Ide sok és új energia kell.
Ezt fiatalembernek add.
Nevént rottyosnak.
Nem kell gödröt ásnod.
Ne félj.
Mindent elmagyarázok.
Meglátod, a végén még élvezni is fogod.
Élvezni a szemetet?
Na erre kíváncsi vagyok.
Mi kell lennie?
A művésznő pontosan elmagyarázta.
De hiába a magyarást, erre egyszer nem találjuk.
Mit rendelt?
Tojást, mindenféle zöldet, gyümölcsöt, egy komplex állítmány.
Bocsánat, elnézést kérek.
Nem ön a Józsi?
Nem, én a Ricsi vagyok.
A Józsi ott van a másik kultnál.
Köszönöm szépen.
Hogy lehet egy idegent így lerohanni?
A Józsi-e?
Még ilyen?
Ez nem illik.
Illik, nem illik.
Másképp nem tudjuk meg, csak ha kérdezősködünk.
Csak álljunk itt és várjunk, míg valaki odajön, hogy bocsánat, nem önök a... Bocsánat, nem önök a takácsék?
Igen.
Józsi úr?
Örvendek.
Nem tudta, hogy mi vagyunk.
Hát ránézésre, ahogy itt álltak, látszott, hogy nem is lehetnek mások, csak a takácsék.
Menjünk oda a kis teherautóhoz, ott van külön a motyó.
Pont belé álltunk, legalább nem kell cipekedni.
De mielőtt pakolunk, magyarázza meg már Józsikám, mire jó ez a szállítási kísérlet?
Miért javasolta a művésznő, hogy ide jöjjünk?
Kialakítanánk egy háztasszállító zöldségszolgálatot.
Önök ott a telepen begyűjtenék a zöldséggyümölcs megrendeléseket, én hazamenet átvenném, reggel idehoznám, és önök a nap folyamán leszállítják.
Új kis vállalkozás.
Jó gondolat.
A modern.
Fiataloknak való.
Nem is időseknek.
Nem is úgy gondoltam, hogy önök cipekedjenek.
Önasszonyom átvenné a megrendeléseket, Takácsul intézné a fuvart, a fiatalok pedig végeznék a cipelést.
Készítettem plakátokat is.
Hát ezt megbeszéljük.
Nekem tetszik, hát nyári szünetben megvalósítható fiatalokkal.
Én nem hagyom ott az üzletet.
Na, szóval megbeszéljük.
Hol az áru?
Már is adom.
Én találtam ki az egészet, amikor hallottam, hogy milyen kedves szomszédok vannak ott.
Kereskedő, gépkocsi vezető.
Ez adta a tippet.
Valamelyik nap felugrok, és majd megbeszéljük.
Esténként otthon vagyunk.
Szívesen látjuk.
Majd megállapodunk.
Jó?
Jó.
Holnapra hoznom kell tejszínt a kávéhoz.
Kazettatanácsadó.
Szokványos cím.
Három lejátszás után megnémul.
Ez jobb.
Megírom.
Atarod, hogy kiírjam Vágási Ferenc ötlete alapján?
Ez volna az illő.
Neked sosem jutna ilyesmi az eszetbe.
Honnan ismersz ilyen alaposan?
A következő számon ott lesz a cikk.
Hagytatok egy kis kávé?
Tessék, nincs benne se cukor, se tej.
Megfelel?
Ez a tiéd, nem?
Igen, van még.
Csak tejszín nincs, az utolsó út az úr magának öntött.
Tudtam, hogy valahogy benne lezek a történetbe.
De már belehittem.
Ne szomorkodj el, nagyon akarod, leszaladok tejért.
Köszönöm, ma jó így is.
Pont ma?
Miért?
Szörnyű nap.
Csuparosz dolog.
Mi lehet csuparosz egy ilyen fiatal szép nő életében, pont ezen a földön?
Köszönöm a kávé.
Ennek mi baja?
A család.
A férj.
A férj kapott egy három hónapos ösztöndíjat Németországba.
Júliustól.
Ő is mehetne a gyerekkel.
Csak hát akkor ezt az állását elveszíti.
Ez a bánat oka.
Megértem.
Kiesni a nyugodt családi élettempóból nem könnyű.
Az idén mi sem nyaralunk.
Te biztosan nem.
Itt most senki sem lazíthat.
Én is úgy gondolom.
De egyelőre nem halmoznak el nyaralási ajánlattal.
Na, gyere melehozni.
Én bejövök, és megvigasztom a pirikét.
Úristen.
Mi az a későn?
Nem, csak Dezire hívott, hogy vacsorázzunk együtt.
Munkahegyben.
Valami állásajánlat.
Jó, akkor lemondom.
Sies haza.
Szia!
Más állás után nézel?
Dehogyis.
Jól megvagyok itt.
És te?
Jól nézel ki?
Köszönöm.
Jobban is vagyok.
Pár hete nagyon romlott az állapotom.
Meg is hihettem.
Kaptam egy nagy adag gyógyszert.
Most jobbak a leleteim.
Fantasztikus idegrendszered van.
Hogy tudsz ezekről a dolgokról ilyen nyugodtan beszélni?
Ha egy ilyen betegséghez nincs filozófiád, vagy hited, vagy feladatod, akkor... Nekem ott a két gyerek.
Nem adhatom fel egy percre sem.
Három kávé, három konyak, két sör.
Köszönöm, hogy már is készen van.
Remélem, sikerült megzavarnom a csevegést.
Megzavarni a csövegést, ha a mi édes, drága főnökünk kér tőlünk valamit, az nem fordulhat elő.
Már alig vártuk, hogy valami szép feladatot kapjunk.
Három kunyap, két sör, gyönyörű szavak.
Örülök, hogy a hölgyek ilyen jókedvűek.
Kérdésem, hogy mi a tervük a nyarat illetően?
Ki mikor hagy engem cserben a kánikulában?
Mi nem megyünk nyaralni, csak a nagy éjjék.
Talán augusztusban.
És te?
Nekem nem engedi a munka, meg terveim is vannak.
Kávékat a heteshez, légy szíves.
Kísérőt is töltsél a kunyakon.
Hol a pihám?
Hol ondul?
Amíg nincs piha... Szórakozzon már velem!
Bocsánat.
Én reszem már el!
Te szemét vörös!
Leöntöttél tovább!
Hívjam a rendőrségét!
Leöntöttél a szemét le!
És most ki is visz neki?
Hol van?
Hol van a szemét?
Na, kifelé, öreg!
Ez nem a te helyed!
Világos és máskor megy ele!
Szemét maskaradj!
Én a helyedben megfontolnám azt a másik helyet.
Nincs bizony.
Már kiolvastam mindent.
Elment az életkedvem attól, amit az újságból olvastam.
Te pedig késtél.
Ugyan miért?
A kutya nincs jól.
Te most politizálsz?
Körülfeléket.
Jágó, a kutyám nincs jól.
Forró az orra, csak fekszik és nem eszik.
Nem tudom, mihez kezdett.
Állatorvoshoz kell vinni, mégpedig azonnal.
Na igen, de az orvos messze lakik.
A kutya nehéz.
Gyalog, nem vihetem.
Taxiba nem rakhatom.
Beteg kutyát vinni tilos.
Ott a telefon a ház előtt.
Hívjad ki az orvost.
Vagy add ide a telefonszámot, hívom én, te pedig ülj le, olvasd, vagy csinálj valamit.
Kedves vagy, de hát, hogy képzeled?
Valahol itt van a száma.
Igazad van, csak hát pénzem sincs.
Egy ilyen kiszállás,
Nem olcsó mulatság.
Mindegy, kerül, amibe kerül.
Na, megvan.
Gyere, hívjuk fel.
Ide figyelj, te kutya!
Tudod, hogy én sem vagyok gazdag, de adok neked pénzt.
Kölcsön vagy, ajándékban, mindegy.
Nekem te vagy a barátom, neked pedig a kutyád az.
Meggyógyul, hidd el!
Pongrácz úr egész nap figyázott rám.
Játszottunk, nyertem.
Nyert.
Húsz forintot.
Pénzben játszotok?
Igen, én ajánlottam, de Etus sem ellenkezett.
Mi ez a sok zöldség meg gyümölcs?
Úgy néz ki a konyha, mint az édenkert.
Hozadtam.
Józsi összeállította, Takácsék elhozták.
És még nekik egy kis üzletet is ajánlott.
Viszel haza egy kis gyümölcsöt?
Értem.
Menjek haza, de vihetek gyümölcsöt.
Majd én készítek neked egy csomagot.
Addig még maradj nyugodtan.
Csókolom, Julika!
Jó estét, királynok!
De régen láttam.
Mi út hozott?
Misikét hoztam.
Nagyon aranyos.
Nekünk?
Hát igen.
Ó, te jó Isten, ezt elfelejtettem.
Mit?
Misikét.
Az ki?
Misike.
Egy papagáj.
Papagáj?
Tessék, fáradjon meg.
Köszönöm szépen.
Erről szó sem volt.
Nem tudom én milyen rakatozó ez.
Júlcsi tengeri malackái vagy aranybölcsögei óta nem volt itt állat.
Most sem lesz.
Nem csinál ez semmit.
Csendben üldögél.
Csókolom.
Itt nem.
Hogy kerül ez ide?
Mindjárt elmagyarázom, csak pár hétről van szó.
Pár napról.
Én ugyanis pár nap múlva hazamegyek.
A kocsitok meg lesz, addigra hazavisztek, majd én ellátom ezt a keselyült.
Én szívesen elvinném.
Lehet?
Persze.
Ez igazán kedves lenne tőled.
Vizet mindenképpen adj neki, én meg szerzek valami ennivalót.
Te mit teszik egy ilyen, izé?
Majd veszek neki abból, amit nyertem.
Csókolom?
Szabad?
Parancsolj.
Köszönöm.
Így én nyugodtan hazamegyek, és nem leszek egyedül.
Csókolój!
Kis pimasz, Ficku.
És milyen szíve van.
Pimasz, de szomorú, nem?
Olyan öregulas.
Itt volt egész nap.
Ettünk, játszottunk, nevettünk.
Tényleg aranyos gyerek, de nagyon magányos.
Apja erre, anyja arra.
Néha napokig egyedül van, ezt látjátok rajta.
Pedig lehet leadni a rendelést.
Én pedig több fordulóban szállítok.
Na, vállaljátok?
Jól hangzik.
És mennyi pénzt lehet ezzel keresni?
És ki fizet minket?
Hát ez a Józsi, a fővállaló.
A piaszos Józsi, akit a művésző ajánlott.
Ismered?
Árultunk a standgyárnétussal, mikor valami baja volt.
Napokon keresztül helyettesítettük.
Etus és te a piacon?
Persze.
Jó hec volt.
Jó zsíj, jó fej.
Megalkuszunk vele.
Jobb, mint az újságkihordás.
Legalább nem kell hajnalba kelni.
Te csak ne bántsd az újságkihordást.
Miért?
Mert úgy ismerkedtünk meg.
Nem emlékszel?
Most, hogy mondod, valamire emlik.
Hú, de fiasz vagy.
Ti te most ne évölgyetek, mert fontosabb az üzlet.
Hát ez is jó hec lesz.
Újdonság.
Én benne vagyok.
Ha megállapodtunk, kiveszek pár szabad napot, és indulhat az üzlet.
Meddig van tanítás?
Holnapig.
Holnap lesz az utolsó tanítási nap.
És teljesen szabadok leszünk.
Munkára és pénzkeresésre készen.
Fő a lelkesedés, mert meggazdagodni biztos ezen se fogunk.
Adjál még kettő, drágám!
Igen.
Azt hittem, először vagy itt.
Á, olyan mulató nincs.
Én minden helyen azonnal másodszor vagyok.
Fantasztikus.
Na, mesélj, miért jöttünk össze?
Meguntam, hogy az egész vállalkozás egy helyben topog.
Egy kis vérflissítés, új ötletek, pénz bele, és meglódulhat.
Nagy érdeklődése hallgatlak.
Minden megoldás érdekelemé az üzletet érinti.
Eddig azt hittem, én értek hozzá legjobban.
Nos?
Megjött az unokatestvérem.
Csinos, fiatal és tele van pénzem.
Pardon, ebből még nem tudom világosul, fiú-lány, férfi-nő, hin vagy nős tény az illetve.
Természetesen nő, méghozzá bomba.
Hát őt ajánlom a reklámhoz.
Tele van pénzzel, és itthon akarja befektetni.
Megígértem, hogy segítek neki.
Ezzel segítek neked, hogy te segíthess rajtunk.
Ideig világos, ugye?
Eddig teljesen.
Van egy facérnő, akit álltak az karón, és ehhez találtak ezt a mesét unokahú külföldjük.
Három az egy?
– Természetesen.
– Grazie molto, madonna.
– Te itt Isten szag vagy.
– Hozzám képest te mindig késésben vagy.
Én nemcsak a nappal arkangyal, hanem az éjszaka császára is vagyok.
De szóval az unokahúgod?
– Honnan tudtad, hogy nem az unokahúgom?
– Pszichológia, az embernek az ő ismerete.
Egyébként az üzlet ennélkül is fel fog lendülni.
– Na, de ajánlhatok bármilyen fiúkat is, nem?
Az se?
– A nőügyeid nem érdekelnek.
Ahoy!
– Ezt abba kell hagynod.
Nem akarok beleszólni, csak mondom a véleményemet.
Tessék.
Kösz.
Tölts egy kis bort, legy szíves.
Rám.
Rám is, egész délelőtt egy szeméttelepen voltam.
Hát, ha jól belegondolok, én is.
Azt hiszem, kidobom azt a ruhát, amit ott a részegdisznő összefogdosott.
Laci minden esetre elég bátran viselkedett.
Mi szép, talán hagyott volna magadra.
Hát láttam már olyat, hogy valaki magamra hagyott.
Jaj, roncs, nem szóltam semmit.
Most kezdjük újra?
Nem, elég volt.
Szeretnék veled végleg békét kötni.
Csapóinkodtam, neved komolyan.
Én most egy ideig mindent nagyon komolyan veszek.
Új helyzetben vagyok a régi munkahelyemen, új helyzetben vagyok a házasságomban.
Ezt most nem lehet csak úgy elviccelni.
Kérdés, hogy egy ilyen helyes, kedves gyerek meddig maradhat egészséges, ha így magára hagyják.
Senki nem szeret egyedül élni, még egy papagáj sem.
Pedig egyre többen maradnak magukra.
Igazad van, de az se megy, hogy állandóan mások bajával foglalkozzunk.
Nem lehetek itthon soha jókedvűk.
Ez lesz az utolsó nyári szünetem.
Ezt meg kell becsülni.
Érettségi után már más lesz.
Érettségi után?
Hát ez régen volt, talán igaz se volt.
De akkor is ilyen meleg nyarak voltak.
Meg nagy viharok, meg napsütés, meg szív, meg aszály, meg politika, ugyanez volt.
Csak akkor 18 évesek voltunk.
Most meg nem fontos.
Én minden látszat ellenére az óvatos fejlődés híve vagyok.
Nem öncsődöm meg gazdagodni.
Tiszta fejjel és szabad lábon tervezem a jövőt.
Nem mindenképpen.
Még nem jött a doktor úr.
Biztos anyja?
Nagyon aggódom, mert jágó a kutyám, nagyon rosszul van.
Csak ne drukolj már annyira!
Ideér az orvos, és meggyógyítja a te jágódat.
Felnőtt, meglett ember, és hogy oda van?
Te felhúztad az ágyneműt, én megágyazok.
Megvettem azt a kazettát eredetileg.
Köszönöm, hogy is vagy.
Nagyon szeretem ezt a bandát.
Ritkas rág, aki komoly zenén nőtt fel, ritkán szereti a beatet.
Én minden jó zenét szeretek, és ez az.
Szeretnék kérdezni valamit.
Hallgatlak.
Mehetnénk újra a táborba kettő vagy négy héten.
Várj!
Nem csak pihenni, hanem dolgozni is kellene.
Bujákinak nincs embere.
Nem mehetnék el mégis egy kis időre.
Ezt egyszer megbeszéltük, ha jól emlékszem.
Pontosan tudod, hogy mennyire szeretnék elmenni, de nem lehet.
Se egy napra, se egy hétre, se mennyire.
Jó, rendben van, értem.
De miért vagy ilyen ingerült?
Én csak kérdeztem.
Megúztam két munkanélküliséget.
Ez elég szép mutatvány manapság, nem?
Itt a nagy lehetőség, hogy legyen egy jó állásom, rendes fizetésem.
Ennek viszont az az ára, hogy az idén nem mehetünk nyaralni.
Olyan nagy baj ez?
Én semmire nem mondtam, hogy baj, csak kérdeztelek, hogy lehetséges-e.
Nem bántottalak, nem piszkáltalak.
És én mégis annak érzem, érdekes, nem?
Unom az állandó szemrehányást, hogy nem megyünk nyaralni.
Én nem tudok menni.
Menjél te, ha akarsz.
Iszom egy sört, jó éjszaka.
Köszönöm, hogy megnézted!
Köszönöm, hogy megnéztétek!