Megyünk mazsárnap vidékre?
Nem értem, hogy mit mondasz, mert folyik a víz.
Mit mondasz?
Soltál enket?
Mit beszélsz?
Szabad tisztelettel megkérdezem, hogy miért nem felesz?
Nem hallottam a kérdést, mert folyt a víz.
Most kérdezz, most hallom.
Azt kérdeztem, hogy megyünk-e vasárnap vidékre, hogy hogy készüljek?
Úgy, hogy vasárnap szavazunk, választás van itt Budapesten.
Megint?
Miért?
Mert nálunk ilyen a választási rendszer.
Ki veszi azt észre, hogy a te szavazatod vagy az én szavazatom nincs ott?
Én arra készültem, hogy elutazunk.
Nem azért kell szavazni, mert figyelik, hogy ott voltál le, hanem azért, mert számít a te moksod és meg az enyém is.
Mindenkié.
Pont amiénk.
Ez mese.
Olyan magas százalékban szavaztak az elsőn, hogy én nem is értem, minek kell a második.
Az csak az egyik fajta eredmény.
Most egy másik fajta módon számít.
Így lesz belőle a végeredmény.
Érted?
Nem.
De nehézs erről könyv.
Csak azt mondd meg, ha mi most szavazunk, te, én, mindenki, változhat valamit a helyzet?
Változhat.
Úgy változhat.
Amúgy esetleg nem így.
Elégedj meg ezzel.
Vasárnap szavazunk.
Te kire szavazol?
Magánincs.
A szavazás titkos.
Inkább azt mondd meg, hogy hol lehet a kis tükröm, itt volt mindig a táskámban.
Hát most nincs oda.
Most az ágyad mellett van, mert nézegetted magad.
Olyan tükröm-tükröm.
Mondd meg nékem, ki a legszebb a világon?
Játékot játszottál?
Mint Hófehérke.
Lehet, hogy rosszul emlékszem a meséred, de szerintem nem Hófehérke kérdezte.
Ha álmaim teljesülnek, akkor te átmész az érettségnél, és felveznek ahová akarod.
Neked jól megy a kozmetika, úgyhogy júliusban valamennyien elmegyünk nyaralni.
Én pedig ma egész délelőtt avasszom.
Nem mész a klinikára?
Nem, szabadnapos vagyok.
Sok volt ez az év, rám félig ki semmi tevés.
Hát én sem vagyok valami nagyon fit, de attól tartok, nem mehetek szabadságra.
Nem mehetsz.
Miért?
A stúdió felújítására annyi hitelt vettünk fel, hogyha megállás nélkül hajtunk, jövő ilyenkorra érjük utol magunkat.
Szóval se idő nincs nyaralásra, se pénz.
De hát én beraktam a betétkönyvre minden klinikai jövedelmemet.
Svájci luxusszanatóriumra ugyan nem elég, de azért egy normális helyre kényelmesen mehetünk.
Miért mondod, hogy nincs pénzünk?
Mert azt is kivettem.
Sőt, még etustól is kértem kölcsön.
Nagyon drága volt az átalakítás.
De megtérül, biztosan megtérül.
Jövőre akár a svájci szanatóriumba is mehetünk.
Én nem szoktam enyém tied alapon számolni, de ezt azért velem is megbeszélhetted volna.
Ne haragudj, ez nem korrekt.
Sajnos teljesen igaza van.
És most mi lesz?
Konfliktus.
És tényleg bihennie kéne.
Meg a deleka is fáj.
Ezt elszóltam.
El?
Nem is jut eszembe semmi.
Etusnak sem maradt pénze.
Most már nagyon bánom, de hát mit csináljak?
Azt én nem tudom.
De most itthon újra elkezdődik a cirkusz.
Én az összes vizsgámon elbukom.
És ez nem lehet érdekes senkinek.
Ha zsarolásra fordítod a dolgot, akkor mégiscsak aktuális lesz az a két pofon, amit a napokban ígértem neked, amikor a pezsgőhívásról volt szó.
Ha nem mész át a vizsgáidon, még akkor sem jöhetsz nyaralni, ha mi elmehetünk úgy készülni.
Elfelejtettem figyelmeztetni, hogy ide finom ruhában nem tanácsos jönni.
Csupa hamun meg piszok lesz a ruhája.
Látom, de nem gondoltam rá.
Akkor most már legalább látja nem csak a minisztériumi íróasztalán a papírt, hanem a valóságot is.
Ez pokoli.
És napról napra tovább romlik a termőréteg meg a humusz.
Az eső bemossa a talajba a hamut meg a kormot.
Ha ez továbbra is így marad, ide ember többi erdőt nem telepíthet.
És ez nem pár négyzetméter, hanem 100 hektár, olyan, mint a temető.
És ha nem kezdünk hozzá, akkor az is marad.
Most azt itt hiába magyaráznám, hogy a mezőgazdaság általában milyen problémákkal küzdik.
Ahová megyek, ott gondokról, támogatásról hallok, amiket képtelen a minisztérium mind kielégíteni.
Ezért is erőltettem, hogy időt szakítson erre a kiszállásra, mert ez a látvány önmagáért beszél.
Itt a tűz nem volt tekintettel a költségvetésre, csak égett és rombolt.
Ezt a fekete fenyves erdőt a mi erdész elődeink telepítették, és úgy érzem, a mi kötelességünk megvédeni a talajt meg a termőréteget.
Eltakarítani a kormos kiégett hullákat és újra élő erdőt telepíteni ide.
Igen, tudom, ez patetikusan hangzik, de úgy érzem, ez a legfontosabb kötelességünk és
Támogatást nélkül képtelen vagyok megoldani.
Az iskolás gyerekek segítenek összegyűjteni a szemetet.
A természetjárók, környezetvédők táblákat festenek, utakat javítanak.
Na de hát ide gépek kellenek.
Szállítás, energiák.
Az én feladatom lenne ezt megcsinálni, de hát pénzkérdés az egész.
Minden pénzkérdés, az egész élet az, és nincs, annyira nincs, hogy azt önök el sem tudják képzelni.
Mindenesetre köszönöm, hogy erőszakos volt és kicipelt ide, így legalább nekem is támadtak érzelmi érveim, de abból nem biztos, hogy pénz is lesz.
Tudtam, a bizonyos pénzek fölött ön rendelkezik.
De hogy hova, milyen pénz kerül, az nem csak szakmai kérdés, hanem politika is.
Júha, csak ezt nem mondta volna.
Nézzen itt körül, aztán próbáljon ideológiát magyarázni ezeknek a kormos, elüszkösülött roncsoknak.
És fél éve ígérik a segítséget.
Tudom, de nem fogok hozzá, hogy magával politikai vitát folytassak.
Láttam a szörnyű helyet, megvan a magam véleménye, és megpróbálok ennek nyomán intézkedni, de nem ígérhetek semmit.
Mehetünk?
Karoncsoljon!
A fél napot vállalom.
De fél hatra itt kell lenned, mert hatkor nyitják a választási körzetet.
Tudom, de kettőkor valaki levált.
Ne nézz rám, én nem is vagyok Pesten.
Nem is szavazol.
De, korán reggel éleszek az első, de nem érek vissza délutára.
Vállalom a délután.
Már a múltkori alkalom is nagyon tanulságos volt.
Néztem az embereket, és megpróbáltam tippelni, hogy ki kire szavaz.
És sikerült?
Azt én nem tudhatom.
Az urnákban nem látok bele, a szemekbe próbáltam.
Mondhatom, nem sok bizonytalanságot láttam.
Hát miért lenne itt bárki bizonytalan?
Eljött, csak eldöntötte, kire szavaz.
Vagy az, hogy kire ne?
Kíváncsi vagyok, mi lesz a pártokban kilépés, belépés, átlépés.
Szerintem most néhány hétig nagy mozgás lesz.
Hiszem, én is egy kávét.
Gondolod, hogy az emberek megint azt hiszik, hogy előny valamelyik párttagjává válni?
Hát azt nem, de majd jön a köpönyegnek az ő nagy forgatása.
Szerintem sokan rohannak ellenkező irányba a damaszkú szívúton.
Hogy egyszer váltott valaki, azt is nehezen értem meg.
De aki másodszor is váltani akar, annak semmi hitele nem marad.
Szerintem az hazudik, vagy mindig is hazud.
Te újra pártag leszel?
Rohanok.
Miért?
Egyszer már bevált, nem?
Hagyjál engem, én nem akarok karriert csinálni.
Itt maradok gazdasági igazgatói helyettes, akár tetszik, akár nem.
Fantasztikus, hogy egyes embereknek hányféle arca van, pontosabban hányféle bőr van a képükön.
Ismerek egy újságírót, baromi nagy pártag volt annak idején, aztán jókorán áttevezett a reformon a szélső jobbra.
És most?
újra vizen a csónakja, keresi az új kikötőt.
Az elmúlt 80 eszendőben én hozzászoktam, hogy a kaméléon az magyar származása, de az állatkutatók ezt nem tudják.
Ezzel a politológusoknak kellene foglalkozni.
Igen ám, de azoknak egy része ugyancsak kaméléon.
Hát akkor összegyzem.
A választás délelőttjén jutka ügyjel, délután Béla bácsi.
Én végig itt leszek.
Nem bízol bennünk.
Amúgy akkor sem volt rá szükség, lement minden rendben.
Remélem most is így lesz, de hát én gyáva vagyok.
És ha otthon ülnék, nem lenne egy nyugodt percem sem, hogy nem történik-e valami hiba.
Aztán remélem négy évig ez nem ismétlődik meg.
Ámen.
Kezitsokkolom, segíthetek?
Jó napot kívánok, az bizony nagyon megköszönném.
Van-e olyan könyv, amiből a számítógépkezelést meg lehet tanulni, de valami nagyon egyszerű.
Mihez kellene, mert nagyon sokféle van.
Én egy áruházban dolgozom, ahol az áru nyilvántartást
Igen, a nyilvántartást és a rendelést is ezután majd számítógépen keresztül fogjuk csinálni.
Ez részben az én feladatom lenne, tudja?
Nyugdíjasként kisegítek a boltban.
Ez egy olvasmányos, de egyszerű ismertetés.
De akkor lenne igazán jó, ha lenne egy gép is, egy egészen egyszerű gép, amin gyakorolhatna.
Van valakinek gépe a környezetében?
Ne, nincs.
A férjem taxisofőr, az unokám egy presszorban dolgozik,
és nem is kéne nekünk egy ilyen gép, de hát a boltba bevezetik.
És attól tartok, ha nem tanulom, meg elveszítem a munkámat.
Akkor ezt a könyvet ajánlom, nem is túl drága, 398 forint, és azt tanácsolom, hogy tessék keresni egy olcsó tanfolyamat is.
Vannak ilyenek?
Ó, rengeteg, minden újság tele van a hirdetéseinkkel.
Hát ez érdekes gondolat, de nem hiszem, hogy ezeket a tanfolyamokat ilyen korombeli hölgyeknek szerveznék.
Azt nem tudom, de biztos tetszik olyat is találni.
Ott a pénztár, ott lehet fizetni.
Nagyon köszönöm a segítségét.
Az olvasói levelek rovatában magát megrágalmazták, hogy volt MSZMP és létére látták egy MDF elnökségben.
Igenis, és hogy most valószínűleg SZDSZ-es lesz.
Igen, szóval ez jelent meg a lapban.
Nézze, én azt tanácsolom, hogy ne törődjön vele.
A szennylapoknak az a dolguk, hogy rágalmazzanak.
És csak arra várnak, hogy reklámot kaphassanak egy-egy válaszsal.
Ha ők ezt olvasói levélnek tüntetik fel, akkor azt jelenti, hogy félnek egy pertől.
Ha maga mégis perelne, akkor kreálnak egy ilyen levelet, és annyi.
Mivel maga se ennek, se annak, se amannak a pártnak nem volt tagja, és soha nem is volt ilyen helyen, én azt tanácsolom, hogy felejts el az egészet, fütyüljön rájuk.
Ez egy hazug szemétbanda.
Kezdi csoka.
Elnézést.
Semmi baj.
Egy ismert énekesnőt megrágalmazott egy szegnap.
Most pereskedni akart?
Nemcsak tanácsot kért.
Hát én is azért jöttem.
Ha tudok segíteni, nagyon szívesen.
Bár egyszer azt mondta, ha mi válni akarunk, azt nem vállalja.
De azt hiszem, most tényleg ott tartunk.
Ezt nem mondja komolyan.
Az egész ismerettségi körünkben a maguk házasságát és az enyémet emlegetik, mint a két legszebb példát.
Mi történt?
Ha nem vállalja el a vállóperünket, inkább nem mondanám el.
Nem szeretném, ha a mi barátságunk vagy akár János és a maga barátsága rámenne erre.
De kérem, ajánljon nekem egy ügyvédet, aki elegánsan, gyorsan és főleg olcsón elértézi.
Kétségbe vagyok esve.
Alaposan megfontolta.
Biztos, hogy ez az egyetlen megoldás.
Nem lehetne egy kicsit várni.
Ügyvéd úr, a békéltetés a bírvó dolga.
Én nem ezért jöttem.
Az elhatározásom végleges, tehát kérek egy nevet és egy címet.
Tessék, ez egy kiváló kollegina.
Elsősorban vállóperes ügyvéd.
Gyors, határozott és kiváló szakember.
Őt ajánlom, bár ismétlem, hogy én... Kérem, ne ismételjem.
Köszönöm.
Mennyivel tartozom?
Természetesen semmivel.
Ez a minimum, hogy segítek.
Ha már meg akar rájövni, nem tudom ezt az egészet.
Nagyon le vagyok törve.
Én sem vagyok vidám.
Még egyszer köszönöm.
Viszontlátásra.
Szabad napot vettem ki miattad.
Megvárom, amíg mindent megbeszélsz a családoddal, utána ki saját itt a lakást.
Hazar.
Itt állj meg.
Veszek neked egy csokor virámot.
Kezdj, csókolom.
Üdvözlöm, Józsi.
Mi az ördögöt keres errefelé?
Virágot szállítok.
Mi ez?
Valami új?
Ez a legújabb virágfuvar a mennyasszonyomnak.
Tessék, Annyi, három szállt ebből a sárga rózsából.
Igen.
Egy kis zöldet mellé.
Igen, kérek.
És egy kis díszítés, celofánba szabad.
Igen, azt is kérek.
Jó, tessék, parancsolj.
Ő a mennyasszony.
Bizony.
Nem említettem amúgykor?
De igen, csak én nem hittem el.
Szóval megszűnik Józsi a piac kedvence és jön a fiatal lelkes vőlegény a virágokkal.
Egy nyavalyát ebből ketten éhen hallnánk.
Csak besegítek.
Egy órára átadtam a standot a komámnak.
Behozom a világot, szíveséget teszek és építem az életem.
A házasságom.
Virághoz virágot a virágos túl.
Józsi, na mi a fene?
Hagyma elje, tulipa a hagyma.
Ne tréfálj virág, Józsi nősül.
Virágügyben érdekelt?
Bizony.
Vegyél róla példát.
Te is foglalkozzál ilyen gondolatokkal, a jó virággal.
A gyurci burcival.
Minden nap hozok ide most virágot, és ha a művésznő családjának kell valami, csak szóljanak Ágikának, és másnap hozom.
Kedvicsókolom.
Viszontlátásra.
Nagy figura ez a Józsi, örülnék, ha egyenesbe jönne.
Virágos és aranyos, csak a virágnak van pehje.
Józsi, ez üzlet.
Az rendben van, hogy maga ide szállítja a palántákat, de egyelőre nyugodtabb lennék, ha ki is fizethetnék.
Mire lenne az jó?
Én úgy tekintem, hogy minden nap hozok magának egy pár virágot.
Én meg úgy tekintem, hogy maga ide szállítja az árut, amit ki is fizetek.
A vitát ezenne lezárom, tessék?
Akkor este.
Ma este nem jó, családi programom van.
Mikor költözik?
Még nem tudom.
Tudja, férjhez menjek és a férjem lakásába költözünk, ezt pedig kiadjuk.
Ugye alaposan megnézi, hogy kinek, mert ahogy láthatja a hölgyem, ez egy csöndes, finom ház.
Én is csöndes és finom hölgy vagyok, vagy nem itt találta?
Voltak közöttünk apró nézeteltérések, de én őszintén nagyra becsülöm önt, és fájlalom, hogy elköltözik.
De amikor ez történik, kérem szóljon, mert nekem meg kell ismernem az új lakót.
Tudni, hogy kapukulcsot kap, és ez egy kis adminisztrációval jár.
Úgyhogy várom az értesítését.
Minden rendben lesz.
Viszlát.
Öreg úr.
Mint két kis galamb.
Öröm volt tészni.
Finom szólalmak, kis puszit.
Most ez a lány tetszik neked, nem a virágárus?
Ne szórakozz velem, sümegi oszkárdal énekes, mert ráfáza.
Te legyeskedtél a kis hölgy körül.
Épp a virágárushoz indultam, amikor ez a liba elém toppant.
Akkor ez egy libastopp.
Én monogám vagyok, mint egy teve, és hivatásos aglegény.
Én imádom a kalandot, de egyszerre egyet is évekig.
Remélem, még hosszú évekig.
Égáljon, Don Juan!
Már megkaptam az első szemrehányást.
Rámegy a házasságom, ha nem mehetünk el nyáron egy hónapra pihenni.
Szívem, még mindig egyetlen királynője.
Ha a doktor elhagy, mert nem mehetsz el vele nyaralni, akkor én azonnal feladom az elveimet, és elveszlek feleségből.
És templomban, orgonával, pappal, gyönyörű koszorús lányokkal.
És Fehér Uában Mirtusszal.
Nagyon vonzó ajánlat.
Én megfontolom ezt, te megfontold meg azt, hogy mégiscsak leállunk nyáron egy hónapra.
A fruzsi is elmegy.
Ezt ne felejtsd el.
Méghozzá visszabonhatatlanul.
Világkörüljú útra nem lesz még egyszer lehetőségem.
És a kezemet ne kérd meg Arkangyal, mert mindig hozzám a mirtusz.
Én boldogan dolgozom egész nyáron.
Szerintem nagy lesz a forgalom, sok turista jön és sok pénzt lehet keresni.
Egyébként én karácsonykor venném ki a szabadságomat és elmennék valahova a trópusokra.
Télen egy jó nyaralás mindennél többet ér.
Figyeljétek a viccát!
Alkata és adottságja ellenére néha megdöbbentően okos és megfontolt.
Ezzel a te házassági gondjaid meg is oldódnak.
De az én nyaram nem is, az én családi békém sem.
Most még csak kérem, hogy oldjuk meg a nyarat.
Természetesen gondolkodni fogok.
De értsétek meg, hogy a hitelezők nem kegyelmeznek.
Ha nem törlesztünk napra, órára, persze pontosan úgy elárverezik mindenünket, mint a pink.
Értem.
Ezért nem döntöttem még véglegesen.
Mi változott meg rajtad?
Hetek óta zavar valami, és nem jövök rá, mi az.
A nyakkendője.
Nem csokor nyakkendőt hord, hanem simát, hagyományosat.
Szerintem ez zavar.
Hogy miért cserélt, arról persze fogalmam sincs.
Mert én azt mondtam neki, hogy úgy néz ki, mint egy borszívó ünnök, csak ennyit.
Erre megsértődött.
Pedig én azt is mondtam neki, hogy a borszívó ünnökök is rendes emberek.
Erre még jobban megsértődött.
De másnap sima nyakkendőt vett.
Tényleg fruzsi megjegyzése miatt?
Egyszerűen ilyen nyakkendőm is van, meg olyan nyakkendőm is van.
Nyakkendő ügyben plurális vagyok.
Hol ezt viselem, hol azt viselem.
Most pedig lemegyek, és felveszem videóra a hőlékbalont.
Milyen hőlékbalont?
Választási hőlékbalont.
A felvételemet minden csatorna sugározni fogja, és még az is elmegy szavazni, aki nem akart.
Az a baj, Takikám, hogy az embereknek kevés a pénz.
Egyre kevesebben ülnek taxiba.
Ha nem félnék attól, hogy tevékenység nélkül megbolondulok, én abba hagynám.
A taxizás kezd úri passzió lenni, nem tisztes foglalkozás.
Nekem is új gumit kellett venni, elemi csapás, felborult a háztartásom.
Ez már túl nagy súly neked.
De jó, hogy mondod ezt a szót!
Elfelejtettem befizetni a súlyodot.
A csekk itt van a kocsiba, megyek a portálra és befizetem.
Hát büntetés fognak kiszabni.
Ezt már az éve elején be kellett volna fizetni.
Én fogcsikorkat
Én meg elfelejtettem, akkor most én csikorgatom a fogamat.
Jó napot, szabad a kocsi?
A keleti postához menni.
Tessék, tessék, parancsoljon.
Köszönöm.
Úgy, igen, tessék.
Szerencsém van, sofőr.
Nem üres áradat megyek a postára.
Minden jó, szevasznak kikkel!
Tényleg kért pénzt, de azt nem mondta, hogy nem nyaraltok.
Márpedig ez a helyzet.
Nem, nagyon szépen kérlek, ne szólj egy szót se, jó?
És ne hajángass további kölcsönöket, nem kell.
Nem nyaralunk és kész.
Rossz.
Én nem szólok vele.
Ez rossz.
Ekkora munkatempó mellett nem lehet pihenni és nélkül hajtani.
Én nyaralok.
Én biztos, hogy nyaralok.
Jössz velem?
Rám ne számíts!
Most annyi a munkám, hogy szeptemberig legfeljebb egyet szabad napot adhatok magamnak, de különben csak hajtás.
Te hova utazol?
Nem is mondtad, hogy ermész?
Hol nyaralsz?
Csöndes, lármamentes tópartján.
Vagy egy hegyen, vagy egy völgyben, esetleg egy síkságon, de a városban mindenképpen elmegyek.
Én nem akarok mandulát operálni, nem akarok politikáról vitatkozni és büdös kipfogogászítni.
Irigylem az öreget.
Ja, az öreg mentőápoló velem jár.
Ő horgászik.
Egész nap ül a parton, bámulja a vizet, fogja a botot, fröccsözik, és koncentráltan pihen.
Azt hiszem, valamilyen szenvedély kellene nekem is.
De azért jó lesz majd a gyerekekkel.
Játszom a kicsivel, és végre beszélgetek a nagyja.
Nézem a tájat, és esetleg olvasok egy könyvet.
De jó is lenne.
Szigzaival összesen egy szép békés nyarunk volt.
Fiatalok voltunk, szegények, de nagyon szerettük egymást.
Béreltünk valahol a Mátrában egy kis faluban egy szobát.
Aranyos bácsi volt a házigazdánk, Bicskával házi kenyeret és szalonnát, hagymát szeltünk, jó kis borokat ittunk hozzá.
Esténként hallgattuk, hogy zúg az erdő, és hajnalban, hogy feleselnek a madarak.
Reggel friss tejjel, tejes kávé, és minden nap jó nagy séták.
Na, most szépen mind elmeséltük, hogy mit nem csinálunk a nyáron.
Mindezen szépségek helyett gurizni fogunk, meleg lesz, de én azért reménykedem.
Hát, ha történik valami csoda, és mégis pihenhetünk.
Tudod mit?
Ma is veszek szemedjet.
Hát, ha használ.
Azért, ha lehet, ne túl nagyot.
Hát, a maga helyén egy-egy erősebb hang azért nagyon hasznos lehet.
Na, most megyünk ebédelni valahova, vagy így síránkozunk?
Hát, nem ezért vettem ki szabad napot?
Jó, hát ez nagyon jó.
Én is kipróbálom, szerinted használ?
Engem meggyőzött, próbáld meg!
Jó, persze, rendben van, mehetsz.
Te maradsz, ugye?
Természetesen.
A barátnőm boldogság a mindennél fontosabb.
Köszönöm.
Te is érted, Jani?
Sok pénze van?
Nőtlen.
Van lakása?
Milyen kocsia van?
Szeret.
Szereted?
A játékképpel szórakoztatok már velem, jó?
Jó napot kívánok!
Kezdj csókolom.
Indulhatunk.
Jó napot!
Mehetünk.
Sziasztok!
Hello!
Szia!
Tessék, mi a jókot kérdeztünk, és nem válaszolt semmit.
Én az is ejtem a feleletet.
Zárás után elmegyünk valahova?
Azt hiszem igen.
Én nem nyaralhatok, megválasztottak, intéznem kell az ügyeket.
Mutya bácsi egy szavazással nyert.
Úgy bizony.
Nagy szerencse.
Az én szüleim már az előzőnél is összevesztek.
Aztán megint feszült a hangulat.
Hát igaz, ami igaz.
Van itt mindenféle veszekedés a választás miatt, de majd csak túl leszünk rajta.
Győzzem már valamelyik, és legyen nyugalom.
Na, én ide bemennék.
Szépek a virágok.
Én is szívesen nézegetem, ha erre járok, de Kutyabácsi különösen szereteti, hiszen minden délután itt ül.
Hát igen, aki a virágot szereti, rossz ember nem lehet, mondja a közmondás.
Ez áll a virágosra is.
Megvallom neked őszintén.
Jó napot, Egyúr!
Csók, köszönöm.
Bejön?
Bejön.
Jaj, de jó.
Akkor vigyázz ne egy kicsit a boltra, átszaladok a szomszédba a kenyérért.
Boldogan.
Köszönöm szépen.
Gyere, Pongrácz, érkedünk!
Második emelet Szakács Lajos, 13 ezer forint.
Jó estét!
Segíthetünk valamiben?
Hát, csak érdeklődni szeretnék, Ferikém.
Belevágok.
Nagyon nehéz ezen a gépen megtanulni a munkát.
Nagyon sokféle dologra alkalmas.
Vannak egyszerű programok, és nagyon bonyolultak.
Most hegyi úrnak készítem a villanyszámla kimutatását.
Megvettem ezt a könyvet, hogy alapfokon megtanuljam a számítógépkezelést.
Belenéztem, és bevallom, nem értek belőle egy szót se.
Most a boltban ilyen géppel kellene majd dolgozni,
és azt hittem, megtanulhatom.
Ez igen, ezt nevezem bátorságnak.
Az oroszoknak van az a golyótologatos szávológépe, én azt sem tudnám megtanulni.
Lemegyek én egyik nap Lenke nénihez a boltba, és ha szabad, megnézem azt a gépet.
Ha nem túl nehéz a program, akkor két hét alatt megtanítom Lenke nénit a gépkezelésére.
Itt az enyémen gyakorolhatunk.
Nem szívesen venném igénybe az idejét, Ferikém, van magának nélkülem is elég dolga.
közgazdász végzettségem van, próbálkoztam már rengeteg mindennel, utoljára adó tanácsadással.
Most van egy sporttelepem, teniszpályák, öltözővel, egész jól megy.
Ja és most váltam el.
Remek.
De ezt csak azért mondom, hogy mindent tudjon róla.
És most én is mondjak el mindent magamról?
Nem, csak amit akar.
Jó, hát akkor nem mondok el semmit.
Elegem van magamból meg a problémáimból.
Köszönöm, egyelőre ennyi elég.
Hát akkor beülhetünk egy étterembe, vagy moziba, vagy sétálhatunk.
Úristen, mikor voltam utoljára moziba, vagy sétálni?
Már nem is emlékszem.
Tessék, itt az alkalom.
Választhat.
Jó, menjünk el moziba, étterembe, aztán majd meglátjuk.
Ma talán megkeresem a súlyadót a büntetéssel együtt.
Nem egy nagyon hasznos nap.
Ha én képes leszek megtanulni ennek a csodagépnek a kezelését, akkor már lesz egy kis önbizalmam.
Mert én még azt se értem, hogy mitől van a kép a tévén, meg minek.
Én attól félek, hogy ebbe a modernizálásba speciálbe lerogganunk.
Lesz új, szép, modern stúdiónk, de otthon.
Lesz otthon.
Az érettség is sikerül, abban biztos vagyok.
Csak azt nem fogom fel még, hogy utána főiskolás vagy egyetemista leszek.
Kicsit ijesztő.
Talán pont van 7 éve, hogy ide költöztünk.
Azóta minden megváltozott.
A gyerekek, mi magunk és a világ.
Ez azért fantasztikus, nem?
Nincs a világon olyan nyaralás, amért érdemes veszekedni.
Sőt, semmiért sem érdemes.
Ezt hagyjuk a hivatásosokra.
Tényleg az lenne a jó, ha most mindenki elmenne szavazni.
Ezt a felvételt megsúgom.
Nem csak a pénzért csináltam.
Minden nap jön ide egy kis tehereutó hozza a virágot.
Ha jól számítok, ezt vezeti a vőlegé.
Nem jósolok neki sok jövőt.
Hét éves gyerek úgy kezeli a videót, mint egy gyerekkoromban az üvegbolyót.
De nagyon szép bolyók voltak, színesek.
Nem is cserélném el e számítógépért.
Idén az iskolának lesz egy új tábora.
Talán egy kis időre oda mehetünk.
Nagyon élvezném.
Bár felüle mehetnék a Francia Riviera-ra is, de ott túl sokan vannak.
Hiúsági kérdést csinálok abból, hogy megtanítsam Lenke néninek a számítógép kezelését.
Annyit segített nekünk, hogy most legalább egy picit törlesztetek.
Nehezen fogok hozzá, de elmondom.
Ne fáradj, nem vállalom.
Még nem mondtam semmit.
Fölösleges, akkor sem vállalom.
Ne arra úgy, de neked ez a foglalkozásod, ebből élsz.
És különösen fontos a dolog, ha egy barátod van bajban.
Ha a barátaim vállópereiből élnék, akkor nagyon rosszul keresnék.
És ráadásul a lelkiismeretem se lenne tiszta.
Váltok Almával, tudom.
Tessék, itt egy kiváló kollegina, elsősorban vállóperes ügyvéde.
Gyors, határozott és kiváló szakember.
Almának is őt ajánlottam.
Váljatok el közös megegyezéssel.
Úgy a legjobb.
Ezek szerint megerőzött.
El is mondta az egész történetet?
Egy szócs.
Azt mondta, ha nem vállalom, akkor nem is tartozik rám.
Gyere, igyunk egy sört, és elmondom neked az egész történetet.
Nekem van rá szükségem, hogy kiveszéljen magamból.
Lehet.
Látod, ezért nem vállaltam ezt az ügyet.
Hogy nem mint ügyfelek, hanem mint barátok beszélgetessék.
A sört én fizetem.
Köszönöm, hogy megnéztétek!
NAMASTE