Jó csillag!
Jó reggelt!
Már a múlt héten akartam mondani neked, hogy a biológia javul.
Mármint, hogy a te helyzeted jobb.
Tudom, de a tanár úr elárult engem.
Nem tartotta be az egészségünket.
Én vállaltam, hogy egy hónap alatt rendbehozam a helyzetet.
És akkor... Akkor én találkoztam a kórházban az édesapáddal, aki nagyon kedvesen érdeklődött, hogy mi a helyzet van.
Meg kellett mondanom az igazat.
Ez igaz, de így lebuktam én, lebukott Etus, ő a nagymamám, aki segített engem a biológia ügyben.
A tanár úr nem tartotta be a megállapodásunkat.
Én belátom, hogy van igazság abban, amit mondasz, és igazán sajnálom.
Nagyon megbüntettek?
Nem, a papám nem terjesztette a tragédiát.
De lehetett volna belőle nagyobba is, például, ha elmondja a mamámnak.
Nem akartam rosszat hidd el, de azt sem kívánhatott tőlem, hogy a barátságunkra való tekintettel hazudjak.
Az egyetlen megoldás, ha a további aggon semmiből sem állsz bukásra.
Az nem olyan könnyű megoldani.
Már többeknek sikerült.
Azt még csak halkan jegyzem meg, hogy mostanában a matematika sem áll valami fényesen.
Kicsit kevesebb diszkó, kicsit több tanulás.
Én és a diszkó.
Honnan gondolja ezt a tanár úr?
Én nem gondoltam volna, de apukád említette, ő pedig tudja.
Na, indíts az osztályba!
Nehéz dolgozat jön.
Krumpli, hagyma, nem nagy üzlet, pedig itt van a gomba, a banána, a narancsa, a mandalén, és senki nem viszi, a művésznő se viszi.
Hagyma, krumpli korszak van, tudja miért?
Hogyne tudnám, még valamit.
Tojást, nagyon szép, friss.
Még valamit, hogy érezzem, hogy szükség vannám, hogy valami hasznosat csinálok.
Józsinak lelke van, ezt nem hittem volna.
Nincs doboz velem, zacskóban nem viszek tojást, mert rántottával érek haza.
Adok kölcsön két dobozt, de visszakérem.
Én mindent megteszek, hogy menjen a bolt.
Még a dobozokat is kockáztatom.
Más se nagyon vásárol, krumpli, hagyma.
Tipus csomagokat csinálhatnék.
Mondja meg Józsikám, hogy milyen a lelke, és azt szerint vásárolok.
Nagyon hálás leszek, a kofának is van ám lelke.
Megfordul a világ.
Régen az eladó figyelte a vevő lelkét, már úgy értem, hogy sokkal régebben, de most a rendszerváltás után a vevő figyeli az eladót és úgy vásárol, hogy meg ne sértse.
Így gondolja?
Álmaim piacán ilyen lenne a hangulat.
Akkor ébresztő és mondja a pénzt.
210 forint.
Tessék.
Köszönöm.
És a dobozokat ne felejtsen.
Van otthon négy, azt is elhozom.
Kölcsöndobozért, kamaddoboz, égágya.
Csókolom.
Parancsoljon.
Kérek egy kiló hagymát és kettő kiló krumplit.
Egy kiló hagyma és kettő kiló krumplit.
Kék hírnyújva.
Jó, megkérdezem.
Én boldogan, de nem tudom, hogy ő szabad-e.
Hála órára.
Tessék.
Kávé, tej, színcukor.
Jó.
Hozhatok még valamit?
Nem, köszönöm, tökéletes így.
Ádám, két év múlva este hatkor ráérsz?
Nem tudom, azt hiszem, igen.
Rendben.
Így.
Köszönöm.
Akkor ott leszünk.
Igen, igen.
Jó, jó, jó.
Szia.
Engedj oda, egy kicsit fel kell nyílnom a központot.
Köszönöm.
Hová megyünk?
Kari személyekhoz.
Ja.
Gusztos tanúk.
Nem vagyok erkölcsbíró.
Nekem viszont van gyomorú.
Halló, Magenheim, jelentkezem.
Jó van?
Értettem.
Fél óra múlva ott vagyok.
El kell mennem Schweitzbe, siérültérbe.
Viszel?
Ha gyorsan elkészülsz, akkor be.
Akkor a doktor úr mégsem ebédelit haud.
Ezek szerint nem, de te egyéb rendesen elsikedj.
Ott van a fiókba az útlevele, meg egy pápmárka vett ki, egy cives.
Julika, nem volt nagyon tolakodó vagy zsarolásszerű, hogy én több pénzt kértem?
Azóta is.
Lelkismeret furtalásomban.
Először haragudtam rád, de végül is ilyen árak mellett nem csodálom, hogy nem jössz ki a pénzből.
Csak hát nekünk sincs elég.
És hogy tudj róla, én továbbra is keresek óvodai helyet Flórának.
Neki is jót tenne, nekünk is könnyebb lenne.
Csak a délután nehéz.
Nem tudunk időben érte menni.
Én fél napra is szívesen jövök.
Elhozom a gyereket, vagy a gyerekeket, és vigyázok rájuk, amíg ti haza nem érkeztek.
Ez nem pénzkérdés.
Végeredményben így én is a családhoz tartozom.
És... Azt mondod, hogy siessek, de a fut levelem még mindig nincsen sehol.
Vedd a kabátod és induljunk.
Ne így sietsz én is.
Köszönöm.
Úgy van, valamennyien siettünk, de fontos dolgokról beszéltünk.
Erzsike.
Értem, értem.
Mikor jössz hova?
Ebédelni biztos nem fogok, úgyhogy legyen valami vacsora, jó?
Csókolom.
Szia, Erzsike, majd mindent megbeszélünk.
Bekísérsz?
Nem szeretem a kórhászokat, inkább kimaradok a friss levegőn.
De eltarthat egy-két órát.
Nem biztos, hogy rögtön sorra kerülök.
Hát akkor pláne nem megyek be, de tudod mit?
Adj ide a listát, én addig elintézem a bevásárlást.
A szacsorban van a csomagtartóban, aztán adj egy kis pénzt.
Na, ma még nem volt fuvarom.
Vegyem szemre hányásnak, hogy ma még nem kerestél, mert engem kellett furikáznod a kórházba.
Na, adjuk itt a lista.
Igen.
Tessék, itt van egy ezres.
azban már nem elég.
Itt van még egy ezres, és ha megjöttél, gyere, beírtem, hát, ha kész vagyok, jó?
És a madaras banditól kérdeznek, hogy mi újság, na igyekezz, öreg!
Jó napot kívánok!
Jó napot!
Hát Takács úr mit keres itt?
Lenkét, a feleségemet hoztam ide kontrollra, tudja, vérnyomás gondok vannak.
Hát hogy van mindig?
Rende hozott a kiskocsiját?
Rendben, de a biztosító még nem fizetett semmit.
Kölcsöt vettem fel, mert nekem a szerelőt ki kellett fizetnem, de ők nem sietnek, húzzák az időt, ameddig csak lehet, és nem fizetnek.
Nekik kapatozik, sajnos.
Pontos a diagnózis, nővérke, örülök, hogy láttam.
Na, intézem a vásárás, hogy amíg itt várakoznék, se teljen hiába az idő.
A boltba megy, és visszajön ide?
Vissza, vissza, hozzak valamit?
Jaj, nagyon megköszönném.
Csak egy kiló kenyeret.
Igen?
Meg két kiló cukrot.
Meg három liter tejet, ha hozna.
Három liter tejet.
Ja, igen, én pazon törtöm a fejemet, hogy mi lesz, ha nem lesz időm vásárolni.
Én hallok a gyerekeim.
Hozok pénzt?
Ne, ne, nem kell pénz.
Én sosem megyek pénzékül vásárolni.
És hol találom?
Itt vagyok, az emeleten.
Felhozná?
Felé?
Kerestem a művezetőt, nem volt sehol.
Aztán előkerült, és igencsak sérelmezte, hogy engedély nélkül ment el.
Géza bácsi rosszul lett.
Őt vittem azzal.
Hát ebből van a baj.
Ez egy szigorú munkahely.
Nem lehet csak úgy a munkaidő közepén kisétálni.
Ha valaki beteg, hívjanak mentőt, orvos, de a munkát nem lehet abbahagyni.
Ez már nem szocializmus.
A művezetőt idéztem.
És természetesen levonatja a pénzéből az időt.
Hát akkor levonatja, mit csináljak?
Ha egy kollega 39 fokos lázzal ájuldozik, akkor az nem szocialista vagy piacgazdasági kérdés, hogy segítsek neki.
Vannya le!
Ilyen az én úri passzióm.
Szórakozásból a saját pénzemmel hazaviszem a beteg kollégát.
Fegyel, mit akar adatni magának.
Én nem értek vele egyet, csak figyelmeztetni szeretném, hogy ne érje készületlenül, ha baj lesz.
Ezek a fiatalok.
Beszélgettek, beszélgettek, a munka meg nem halad.
Egy szép dolog van.
Megmondjam neki, miről beszélgetünk?
Istenőriz, akkora lelke van, mint egy ház.
Ha megtudná, hogy valami bajom lesz abból, hogy őt hazavittem, akkor a botrány csinálna, hogy kirúgnának mind a kettőnket.
Akkor hallgatok.
És rám ne haragudjon, én csak segíteni akartam.
Köszönöm.
Ha lesz szívem, betelefomálok a kozmetikával, mikor érkezem haza, jó?
Lehet, hogy nagyon készen.
Fogalmam sincs.
Akkor riaszt a metust, hogy jöjjön a gyerekhez.
Jó, riaszt, nagyon fog örülni.
Szia.
Jól van.
Jól van, de Oscar, ez nagyon nehéz.
Az, hogy Oscar, azt értem.
De mi az az nehéz?
Tudvarjatlan.
Én azt mondtam, hogy gut.
Gut az jó.
Milyen van az udvarja?
Jó.
Milyen válasz egy sörűnek, hogy jó?
Mit, frajda, örömmel, vagy grószárt is, nagyszerű, vagy... Ez megfogta az Isten lábát.
Meg, de nem tudja eleresteni.
Németül kell vásárolnia is.
Minden.
Mi ez?
Was ist das?
Ezt már tanultuk, ezt tudni kell.
Tejszín.
Nem kell, hogy tudjam, mert én soha nem fogyasztok tejszínt.
Ízlal, árt a vérgyomásnak, ezt maga mondta.
Én diétázom.
Tegyük fel, hogy nekem akar vele kedveskedni.
Akkor hogy kéri?
Nem kérem sehogy.
Önkiszolgáló volt.
Leveszem, beteszem a kosárba, a kasszánál a pénzt kifizetem, és átgyújtom magánat.
Bitter libelil.
Tökéletes, nem?
Nem.
tiszáne, a tejszín, tiszáne.
El sem fogadom, ha nem németül mondja, tiszáne.
Beírjuk a szótárba, jó?
Na, és ez mi?
Ez csak tudja.
Ez se tudja.
De rám, a tejföl.
Tiszáne a tejszín, de rám a tejföld.
Kedves Lilla, fejezzük be!
A szavakat még úgy, ahogy megjegyzem, de soha nem fogom megérteni, hogy miért nőnemű a tejszín, és miért hímnemű a tejföld.
Nem vége, fellázadok.
Befejeztem a vásárlást, odakint megvárom.
Auf Wiedersehen!
Szerencsétlen.
Miért akar ez véfejjel nyelvet tanulni?
Nem akar, de muszáj neki.
Elmesélem.
Remek történet.
Kedves feleséged, jobban van.
Hát abból, hogy te vásárolsz, úgy tűnik, hogy még nem tökéletes a helyzet.
Mire visszamegyek érte, kiderül, vizsgálják.
Az a baj, hogy elhanyagoltuk az ellenőrzést.
Jöttünk, mentünk, dolgoztunk, aztán nem vettük észre, hogy a vezetéke meg a tranzitorok bizony kopnak.
Elmegyünk valami szanatóriumban, generáljabításra.
14 ezer forint.
Nem nagy pénz, de mégis valami.
Maga csak ne panaszkodjon.
Nekem két szakvizsgával tíz év után húszezer.
És mindig éjszaka?
Akkor van, ugye lett.
Most fordítva élek.
Látja, maga most jön, én meg most vagyok haza aludni.
Este jövök vissza, akkor még itt lesz?
Nem hiszem.
Megyek Svájcba egy sérült síj előtt.
Egyébként szabadnapos lennék.
És...
Jól van?
Jól van.
Pontosabban vagyok.
Éjjel dolgozom, nappal alszom.
Ennyi.
És maga?
Megvan még az a kis kabola kutya?
Meg.
Az megvan.
Most sietek, de jövő héten jövök újból, akkor esetleg megbeszélhetnénk valamit, hogy leülhetnénk valahol, ha gondolja.
Szép álmokat, jó éjszakát!
Én ettől az ebédtől még éhesebb leszek.
Nekem elég.
A fiatal szervezetnek több kell, ételből is, szerelemből is, nem igaz?
Nem panaszkodom, az ebéd az kevés, de különben el vagyok látva.
Látom, hogy el vagy látva.
Csak valaki el ne árulja otthon, amit már én láttam, mert otthon nagyon el leszel látva.
Tévedés.
Alex Igoruk szakmai eszménycsere volt.
Szó sem volt semmiféle szerelemről.
Munkafegyelemről volt szó.
A mai új típusú munkafegyelemről.
Ne etess engem, hallgatok én, mert nem bízhatsz Ferikém.
Én hallgatok.
Te hallgatsz.
Feri pedig lehet, hogy fegyelmet kap miattad.
Mit nem mond az én miattam?
Igen, most mondta a művezető.
Mert hogy két hete engedély nélkül ment ki a munkahelyéről.
Márpedig akkor ment ki, amikor te belázasodtál.
Hát ezt nem mondod komolyan.
Dehogy nem.
Én meg még itt udratlak.
Rögtön megyek a művezetőhez.
Semmi értem.
A művezetőnek igaza van.
Tényleg nem kértem el magam, és itt hagytam a munkahelyet.
Ez akkor is igaz, ha téged vittelek haza.
Adja nekem a fegyelmét, én sem kértem engedélyt.
De te táppénzbe kerültél, és arra napra nem fizettek téged.
Ő meg nem került táppénzbe.
Megütögültem.
Ne haragudj, Feri.
Mégiscsak beszélek a művezetővel.
Tisztáznom kell a helyzetet.
Pontosan tudja, hogy mi a helyzet.
De emiatt egy fontos munka nem készült el.
Ebben a nagy felfordulásban teljesen kiment a fejemről.
Kapok egy fegyelmet.
Ilyenem még úgyse volt.
Tessék.
Mi ez?
25.
Annyit kértél, nem?
Jó, köszönöm.
Jövő hónap közepén megadom.
Amikor megvan, akkor add meg.
Se előbb, se kés.
Kösz, elteszem.
Alma!
Szeretnék kérdezni valamit.
Mondjad.
De nyugodtan mondjál nemet, ha úgy gondolod.
Ha úgy gondolom, nemet fogok mondani.
Éjszakáznál-e helyettem egy hónapig?
Nem is kérdezem, hogy miért, mert úgyis azt mondanád, hogy nem fontos.
Persze.
Mikortól?
Jövő hétfőtől.
És meg is mondom, hogy miért.
Nem, nem, nem.
Biztos megvan rá a jó okod.
Nekem meg most teljesen mindegy, hogy éjszaka dolgozom, vagy nappal.
Laci-val megbeszélted?
Még nem.
Jó, majd megbeszélem én.
Megmondom, hogy nekem így most sokkal jobb.
Kösz.
Még egy jó ideig nem jöhet.
Pedig hiányzik a magyar.
Lehet, hogy mire jöhet, addig privatizálják a boltot, és akkor már csak levővel.
Kivéve, ha mi vesszük meg.
Még nincs eredmény?
Van, csak mi nem tudjuk.
Hívjuk ezt a szép lányt, de ő valami nagy ember lett, és azóta nem érjük el.
Őt is Lenke néni révén ismertük meg.
420 forintot kér.
Tessék.
Van öt-ügyfél szolgálat, megkérdezheti bárki, amit akar.
Ellenkére ne számítsa a madarasi út, csak akkor engedem el, ha nem szédül, nem kőg és nem magas a vérnyomása.
És ha teljesen rendbe jött, ha ez a sok nem összejött, akkor jöhet.
Addig nem.
Minden jót.
Viszont kívánjuk.
Azt azért mondja meg neki, Takács úr, hogy nagyon várjuk.
Megmondom, persze, hogy megmondom.
Ne haragudjon meg, engedd én.
Bocsánat, elnézést.
Akkor most két hétig nem látlak?
Hát, ha bejössz éjszak, akkor láthatsz.
Jövök én reggel este, délután éjjel, amikor csak tudok.
Tessék áramkonyhát.
Kösz.
Rendben van?
Persze, hogy rendben.
Mi a baj?
Kicsit sok lett a jóból.
Rám parancsolt az orvos, hogy egy ideig fogjam vissza magam.
Ezt én orvos nélkül is megmondhattam volna neked.
Csak hát a nappali munka is nagyon nehéz.
Bírod majd?
Ha egy-két éjszaka jól kialszom magam, akkor mindent bírok.
És köszönöm, hogy ilyen segítőkész vagy.
Ne nekem köszönt, hanem Almának.
Na, újra itt az ellenőrzés.
Szó sem lehet róla, én lakom benne és te fizeted, és mi kölcsönt is kérsz.
Add vissza a pénzt, majd én kifizetem.
Mikor van egy kis időd?
Egy hónapig éjszakás leszek Mari helyett, úgyhogy én is oda járok majd aludni a lakásba.
Nem várható benne a nagyiéktől, hogy egész nap Lábújhegyen járjanak miattam.
Tedd a pénzt valamelyik reggel az asztalra, megtalálom.
Egyik reggel magamat is ott felejtem, megvárom, ameddig hazajössz, és kibeszéljük ezt az egészet.
Aztán vagy összeköltözünk, vagy elválunk, de én ezt már nem csinálok tovább.
De ugye nem gondolod, hogy ezt itt és most fogjuk megbeszélni?
Hétfőn vagy kedden reggel várj meg, akkor akár fel is pofoszhatsz.
Persze, szokásom szerint.
A pénzügyeket én elintézem, a többit meg majd megbeszéljük.
Szia!
Bujáki tanár úr, ez neked jött.
Ajj, ettől féltem.
Mitől?
Bérleti díjat kérnek a nyaralóhelyünkért, nem adják ingyen.
A pályázatok pedig késnek, azt se tudom, mennyi pénzre számíthatunk.
Nincs többet a szép gesztenyés, ahol én vérbeli nomád lettem?
Ez nagy baj.
Pedig a szülők pénzére nem számíthatunk.
Nem hagyjuk, keresünk újat.
Valamelyik erdőgazdaság csak tud adni helyet 10 sátornak.
Kérdezd meg a szomszédodat, Jutka, azt az erdészt.
De azt is mondja meg Juditka, hogy víz és villany legyen a közelben, mert csak úgy a rétre nem mehetünk a gyerekekkel.
Vagy keresünk egy tanyát.
Két vagy három éve rendben hoztunk ki egyet, emlékeztek?
És milyen jó nyaralást csattunk.
Pompás volt, különösen amikor kigyulladt a szalmak azzal, és vödörlánccal oltottuk a kút vizével.
Majd én is érdeklődöm.
Mindenki érdeklődjön, szülőktől és ismerősöktől.
A gyerekek imádták a tavalyi tábort, érezhetően összebarátkoztunk.
Én vállalom az erdészt, valamit csak kitalálunk.
Bujáki tanáról meghajtsunk fel pályázatokat.
Mindent megpróbálunk.
Ha ti is beszálltok, újra megjön a kedvem.
Mindenbe beszállunk, ha szólsz.
Azért ne vigyük túlzásba.
Nem minden gazdasági gondot vállalunk, csak az ilyen extrákat.
Ha ilyen segítőkészek leszünk, akkor a végén minden szervezési gondot a mi nyakunkba var a tanár úr, az pedig nem megy.
Szívem egyetlen királynője.
Ha folyton belebeszélsz, akkor én beszüntetem...
Itt két felnőtt üzletember tárgyad.
Te maradj csendben, figyelj és okulj.
Azért jöttem, hogy vigyázzak.
Nem rád, ő rám.
Az nem baj.
Az üzlet és a számolás nem erősségem.
Drága művész, ebben nem vakon is megbízhat.
Tehát e pillanatban tizenkét kandalóra van megrendelésem.
Ebből szállításra kész?
Három becsomagolva szállításra kész, de amíg elneviteti, várnom kell.
Raktározásra nem vagyok berendezkedve.
Én a pénzre vagyok kíváncsi.
Két kandalló anyagát már elvitted.
Három most kész.
Kéred a többit.
De hol a pénz?
A kérdés annál is fontosabb, mert vennék új anyagot, és jön a villanyszámla.
Ekkora igénybevétel mellett az is megnő.
És ha nem tudom kifizetni, akkor kikapcsolják a kemencéimet, és ülhetek a petrolomlámpa mellett.
Művésznőtől megkapom a számlákat, és azonnal fizetek.
A két elvitt utána teljes összeget, az utóbbiakra megbeszélt előleget.
Momentán azért nincs nálam pénz, mert csak elvi beszélgetésre számítottam.
De akár holnap is fizethetek.
Átutalás, készpénz, csekk, bon, kötvény, részvény, forint, deviza.
Lehet választani.
Tudtam.
Bármennyibe fogadtam volna, hogy nem hozol pénzt, csak blöffölsz.
Van egyáltalán pénzed?
Angliában a legilletlenebb dolog a személyes anyagi helyzetre rákérdezni, úgyhogy ezt a kérdést nem is hallottam.
Viszont szeretnék minél előbb pénzt kapni.
Ahogy mondtam, holnap a teljes összeg.
Mi az, hogy blöffelsz?
Nem értelek.
Mikor kapom a számlákat?
Tessék, mindent előkészítettem, csak ki kell fizetni.
Készpénzben kérem, forintban, holnap délelőtt.
A bankok kilenckor nyitnak, fél tiszkor várom a pénzzel.
Pontos leszek.
Ismétlem, devizában is tudok fizetni.
Forint számlán a dollárban, 92-es átváltással.
1992-essel?
Nem, dolláronként 92-essel, ha megfelel.
Bele ne menj, becsapd.
A dollár sokkal lejjebb áll.
Kérd csak forintban a pénzt.
Természetesen forintban kérem, és egy forint, az pont egy forint.
Sajnos két nővel még én sem bírok, de téged bűz istenem értelek.
Mindenben belebeszélsz, üzlettársak vagyunk, és egyfolytában ellenem dolgozol.
Júlia.
Júlia meg én, ugyanis rokonok vagyunk, anya és leánya, és ez a kapucs pillanatnyilag szorosabb, mint az üzleti.
Így igaz.
Bár én mindkettővel jól járok.
Ha te kapsz többet Arkangyal, nekem az is jó.
Ha Etus kap, az is.
De Etussal jobban járok, ő is velem.
Így maradsz a kettőnk ellenőrzése alatt.
Tulajdonképpen nem laknak itt, bérelnek egy lakást.
Azért nem látom őket.
De most többet voltak,
Így tudtad, hogy én gyengélkedtem.
Én nem tudnék segíteni?
Nem hiszem.
Az iskolánknak volt egy nagyon aranyos táborhelye a nyaraláshoz.
Azt nem kapjuk meg többet, és azt akartam kérdezni Jánostól, hogy esetleg nem tudná-e segíteni nekünk.
Megkérdezzük.
Alma mindenképpen hazajön, és ő biztos beszél vele.
És akkor majd ő megmondja neki, és majd felhívnak az iskolába.
összezavartam a mondókámat.
Hát még nem vagyok teljesen jól.
Itt lakunk egymás mellett, és nem tudunk semmiről.
Mi baj volt?
Hirtelen felment a vérnyomásom, és majdnem baj lett.
Neked bevallom, hogy megijedtem.
Tehát amit ezek itt rendeznek én velem, hát az borzasztó.
Minden tilos.
Se háztartás, se munka, se hajolni, se emelni, semmi.
Kicsi séta.
Minden nap egy kicsi séta.
De én nem szeretek sétálni.
Én dolgozni akarok.
Ha bármiben segíthetünk, csak tessék szólni.
Ha mi nem is érzsike, mindig itt van a gyerekekkel.
Ő is szívesen segít.
És ráér az a munka, nem kell úgy sietetni.
De én nem szeretem a lustálkodást.
Jönni, menni, tenni, venni.
Ez az én formám.
Szóval majd megkérdezem Jánost, van-e táborhely, és megmondom, mit ajánlom.
Előre is köszönöm.
És hol járt?
Genfem.
De érdekel magát, hogy csak így gondol egyet, és elrepüls fájtva.
Persze, egész a repülőt évig jutottam.
Egy jó módú combnyaktörést hoztunk hozzá.
Én értették.
Legyen szíves.
Mit iszik?
Munkaelőtt vagyok, úgyhogy kávét.
Én munka után, úgyhogy egy konyakot.
Köszönöm.
Gyalogban?
Ön mindig nem szeretett kocsival járni.
Na meséljen, hogy él.
Hiszik az ügyelet?
Jó.
Érdekes dolog annyi embert megismerni.
Minden kerület, lakás, más és más.
Sokszor olyan helyekre jutunk, hogy félek.
És ennél a sofőr is fél, aki az ilyen helyekre bekísér.
Képzelj egyszer, akkor a pofont kaptam, hogy majdnem engem kellett ápolni.
Az ütött, míg a két mentünk, egy kocsmai verekedésnél.
De azért szeretem ezeket az éjszakákat.
Van benne romantika.
De azért nehéz is.
És a pénz, az nagyon kevés.
Kevés.
Köszönöm.
És a doktor úr?
A doktor úr?
A doktor úr él, dolgozik, hajt, pihen, gyereket nevel.
A doktor úr nem ér álmodozni.
A doktor úr ébren van.
Nem jó mindig ébren lenni.
Miért?
Mert sokat álmodozom.
Mert másképpen nem is lehetne kibírni ezt az albérletet, a munkát.
Szedj egy üllétet.
Csak nem akarja azt mondani, hogy magányos.
Tebbnyire.
Mindig megcsillom valamit.
Aztán kihalszik a fény.
Biztos bennem van hiba.
Rosszul választok.
Ne viccelj, ne beszélj ezt be magának.
Te vagy kedves, szép, okos, fiatal lány.
Majd biztosan jön egy szőke, kék szemű, milliómos vagy egy herceg, fehér lova.
Nem szeretem a szőkéket.
Utálom a milliómosokat.
Mit mondod, fehér ló?
Jó helyszínt.
Gyanús vagy nekem.
Folyton zászlós felvonulást rendezed?
Mit csinálsz a liftben a nemzeti lobogóval?
Tüntetek.
Ki ellen?
Látod, ez a rossz negatív gondolkozás.
Mi az, hogy el?
Én szívem szerint mindig a dolgok mellett tüntetnék.
Szabadság, egyenlőség, testvériség mellett.
Nem tudom, hallottál-e ezekről a magasztos fogalmakról.
Na, megyek, elrakom az ászlót, vége az ünnepnek.
Tényleg?
Innen két ünnep eltűnt most.
Március 15-e volt eddig a kis ünnep, az alig ünnep, a tilos ünnep.
Aztán április 4, május 1, akkor minden bele.
Meglátjuk 21-én milyen idő lesz.
Akkor kezdődik a tavasz.
Azt a napot nagyon szeretem.
Addig még itt a holnapi nap.
Az se ünnep, az is egy rossz emlékű nap.
Március 19-e.
1944-ben ezen a napon szállták meg a németek az országot.
Bizonyán.
Vasárnap volt.
Szép tavaszi idő.
Hát akkor nem tavaszira fordult a hangulat.
Nem.
Nem szoktunk hozzá a világtavaszokhoz.
De valami szépet azért mindegyik ígér.
Ígér, de nem tartja be.
Három éve is tavaszon mennyi volt az ígéret?
Rengeteg párt, rengeteg ígéret.
De hon vannak már, mármint az ígéretek?
Mi valósult minden?
Elég igazságtalan.
Azt sem tudtad, kire szavazol.
Alig látott, alig ismert szereplők tűntek fel.
Aki a legjobban mutatott, arra szavaztunk.
Hát ez az, mert könnyű ám ezt az ászlót lobogtatni, meg zsinoros ruhát venni, meg magyarkodni.
Én azokat szeretem, akikről nem látom, nem hallom, hogy mekkora magyarok, csak érzem, hogy azok.
Ez még nagyon új világ, kutya.
Itt virtusra, meg hangerőre mérik az embert.
Mint az operában, csak hogy a tisztán kell ám énekelni.
Ritkán szoktam ilyen furcsa dolgokról álmodni.
Szerelemről, fiatalságon, szabadságon.
Fölébredek, és tulajdonképpen még örülhetek, hogy szépek az álmai.
Érédlem az ilyen üzletembereket.
Tele van izgalommal az életük, és ha nagyon akarnak, lelkiismeret furdalás nélkül csalhat.
Pardon, a magánéletben ott szabad, de lebukni ott sem.
Az üzleti életben tilos a csalás, viszont kötelező, ha nem akarsz veszíteni.
Na, tehát így próbálj meg tiszta kézzel nyerni.
Nagyon kérem, hogy ne itt flörtöljenek az orrom előtt.
Csináljatok titokban, de nélkülem.
Én nem láttam és nem hallottam semmit.
Nagy élvezet.
Az a fő örömem, hogy talán nem buktatnak meg biológiából.
De otthon már így is lebuktam.
Jövő ilyenkor jön a nagy fordulat.
Szabadon választatok pályát.
Valahogy még nem vagyok egészen jól.
Kénytelen leszek pihenni.
Csak közben ezek elpuskázzák nekem a privatizációt.
Mindenki panaszkodik.
Helytelen.
Én mondom helytelen.
Most mi lesz jobb attól?
Semmi.
És még csak nem is jó érzés.
Nem bizony.
Igazolatlanul mulasztottam egy fél napot.
Ezért kijussuk abban.
Most egy kicsit megijedtem.
A gyerekeknek mindenképpen szerzünk nyaralóhelyet.
Nem tölthetik az utcán kulcssal a nyakukban a szünidőt.
Az ilyen nyarakra még emlékezni sem lehet.
Tudom, hogy hétfőn volt, de később-estig értekeztünk.
Aztán meg megfelejtettem.
Ilyenkor jobb is.
Ennyi évre az ember már nem büszke.
Pedig lehetsz.
Hány éves is vagy?
64 vagy 65?
26-os vagyok, főmérnök uram, 26-os.
67 év.
Na jó, nem panaszkodom.
Megértem szép időket, láttam jó dolgokat.
A mi pályánkon az ember a szép védelmére és megmutatására szegődik, és
Azt hiszem, hogy én jól szolgáltam.
Mi az, hogy szolgáltál?
Szolgálsz te most is.
Ott a területeden rend van.
A fiatalok tisztelnek, tanulnak tőled, mindenki szeret.
Ez talán a legtöbb, nem?
Ne fújd ezt a szép érzelmes nótát, mert telekönnyezem a balat.
Nocsak.
Nem vártam vendéget.
Vidd magaddal ezt is, ha ne tudja kimászkálni ilyenkor.
Ki az?
Én vagyok.
Szia.
Nem gondoltam, hogy ma este találkozunk.
Én sem.
Gyere.
Jöttem Dénes bácsit felköszönteni.
Majdnem elfelejtettem, de jól bejutott eszembe.
Jól látok!
Csakolom, Dénes bácsi.
Boldog szívet és napot!
Nagyon szépen köszönöm.
De akkor tessék befáradni gyorsan.
Így... Hát... Hogyhogy eszedbe jutottam.
A legkedvesebb házassági tanú születésnapja.
Fel van írva a naptáramban és a szívemben is.
Ezt ünnepeljük csak együtt.
Bizonyán.
Ilyenkor derül ki, hogy a legtöbb jóhoz az ember a barátai révén jut.
Jöjjünk Dénes egészségére és a barátságra.
Egy pillanat.
Elfogyott a bor.
Hozok egy demizsonnal, csak maradjatok nyugodtan.
🎧