Minden a legnagyobb rendben.
Még a nyár folyamán szeretném, ha meglátogatna.
Nyaralási tervek?
Itt maradunk Pesten, bármikor jöhetek.
A tornát folytassam?
Igen, mindenképpen.
Sétáljon, mozogjon, ne nagyon strapálja magát, ne cipeljen semmit, ne emeljen nehezet.
Van valami panaszod?
Nincs, teljesen rendben vagyok.
Talán csak annyi a problémám, hogy egyre bővebb ruhákat kell szereznem.
Egyébként otthon kiszolgálnak, mint egy hercegnőt, annyi a munkám, hogy hetente kétszer bemegyek az iskolába napközisnek, és nyarolunk egy közeli strandon.
Én ülök az árnyékban, a gyerekek megjátszanak.
Esetleg megbeszélhetnénk most egy időpontot?
Lehet.
Augustus 23-a, Bence napja, ugyanígy a kora reggeli órákban megfelel.
Ez a várni gondja, vagy kérdése van, vagy telefonon elég.
Köszönöm szépen, remélem nem lesz rá szükség.
Viszontlátásra.
Felvételi vizsgálra készülsz.
Nem, de tanulok, ismereteket gyűjtök, ezek a vendégeitek olyan kérdéseket tesznek fel, hogy elkezdtem tanulmányozni a várost.
Mi ez itt a kezedben?
Világkiállítás és idegenforgalom.
Egy sor tanulmány a 95-ben várható kiadásokról és bevételekről.
Na, arra én még ráérök, ha egyáltalán megérem.
A szórakozásból lemosom a kocsit, aztán félem.
Na, tessék, kimondom azt a szót, hogy pihenek, és már is jön valaki.
– Szia!
– Rosszkor jöttem?
– Hát attól függ, hogy miért jött.
Csak nagyapa van itthon.
– Akkor a legjobbkor jövök.
Jó napot, Takács úr!
Van két hírem, egy jó, meg egy rossz.
Melyikkel kezdjem?
Neki milyen siposul?
Szabadnapos vagyok, mindent kiprók.
Vágjon belőle.
Elég van rosszat?
Aztán jót, majd csak elméselem valahogy.
Egyben van a kettő, merthogy mégse lennem a szabadnapos.
Ugyanis érkezik egy újabb vendég, és nem szeretném, hogyha kimaradna a családi idegenforgalomból.
Komoly üzleti partner lehet, és nagyon érdeklődik a vállalkozás iránt.
Ez nem ír rá holnapig?
Sajnos nem mindössze egy napra jött, holnap már tovább utazik.
De lehet, hogy beszáll pénzzel meg vendégekkel.
Várjuk csak azzal a nagy sietséggel.
Ő vállalkozhat, ahogy akar.
De mi csak próbaidőt vállaltunk, és az letelt.
Tisztázat adok az üzlet körülményei, Siposor.
És szerződés sincs.
Ez így nem megy dezzire.
Majd mindent megoldunk.
Az adóhivatal ezúttal kibírja, hogy néhány ezer forint az ő tudtuk nélkül vándorolta a kácsék zsebébe.
Hó, ha nem úgy van az, én aztán szívből utálom az adóhivatal, de a csalást is.
Én betartom a szabályt, mert én ilyen vagyok.
Szerződés, tiszta viszonyok.
Aztán majd megbeszéljük, hogy megéri-e nekünk.
És csak aztán kezdődhet a munka.
Addig nem.
Csak még ma segítsen, drága Takács úr.
A hónap végére megszervezek mindent, amit csak kér.
Segíts rábeszélni te és nagyapádat, hogy ne hagyjon cserbe.
Nem szólhatok vele, ez az ő ügyük.
Szedd el öt kutat, mert indulnom kell.
Ez a ti dolgotok.
Beviszlek a városba, jó?
Hát ide figyelj, Nuram, ezt még lenkéve meg kell beszélnem, de ő lement a boltba.
És az, hogy haragját isverem, és ezt én nem kívánom magaknak.
De most az egyszer még megpróbálom, de illegalitásban ez az utolsó eset.
Ha Lenke ma nemet mond, akkor nincs üzlet.
Majd megtelefonálom.
Ezt összepakolom és lemegyek az ABC-be.
Nem kis bátorsan kell hozzá.
Elhiheti.
Bejön, nem szól egy szót sem, és a végén kimegy.
Legfőbb köszön.
Nem tudod, mi bajom van?
Én nem vagyok beszélgetős fajta, észre se vettem.
Én igen.
Valamit nem stimmel.
Vagy otthon van baja, vagy szerelmes, nem tudom.
Én sem.
Szólt, hogy van egy másik munkahelye, én nem mindig odarohan, de más nem tudok.
Tény, hogy szó nélkül hajt egész nap.
Kérdezd meg tőle, az a legegyszerűbb.
Kérdezném, de félek, hogy tolakodásnak veszi.
Na jó, köszönöm, majd a végére járok.
Mi van, búslovak?
Bántott valaki?
Nem.
Iszol egy kávét?
Nem kérek, köszönöm.
Pedig ez az én búcsúkávém.
Micsoda?
Férjhez mész egy millió masod?
Jobb állást kaptál, vagy kirúgtak?
Csupa rossz indulatú feltételezés, jellemző.
Gyere ki, idd meg a kávédat, természetesen a vendégem, vagyis majd elmondom.
Na, egyefe, ne várj, semmi kedvem társadalmi életet élni, de az ingyenkávé annyira feldob, hogy megadom magam.
Jött nekem is egy adat?
Természetesen, tessék jönni, kint már tálalma van.
Csoda felszolgálás, mi van itt, lakonalom?
Ünnepélyes búcsúsztatás.
Vettem egy kis üveg konyakot is, titokban kocsinthatunk.
Mi a nagy újság?
Ne hagyj itt kínlódni, mert megöl a kíváncsiság.
Fölvettek a főiskolára.
Gratulálok.
Nem is tudtam, hogy indulsz.
Tipográfos leszel?
Vagy tervező?
Hogy egyszerűen nyomdaigazgató?
Nem nyomdaipari, színművészeti.
A mai nappal ki is lépek.
Színésznő lesz belőlem, uraim, mégpedig a közeli jövőben.
Ez igen, gratulálok.
Hol az a konyak?
Pohár nem kell, mert a kávé után simán mehet ugyanabba.
Ez jó ír.
Én is gratulálok.
Sok sikert.
Pár év múlva mi nyomjuk a nagyszter plakátjait.
Szia és ugyázz magadra.
Konyakot nem iszom, mert sok dolgom van.
Pedig szeretnék veled pár szót beszélni.
Ha végeztünk, szállj rám egy kis időt.
Rohanok, Géza bácsi, időre a hét napnál kell lennem.
Nem szeretek elkésni.
Márpedig én ma beszélek veled, és nem vitatkozunk.
Kinn a kapuban várlak.
Legfeljebb elkísérlek, és úgy.
Akkor várj meg, de sietek, mint említettem.
Mi baja van?
Ezt akarom megtudni.
Egészségére művésznő.
Egészségére.
Sok sikert.
Mit keresel olyan dühötten?
Elvállaltam holnapra egy színházi ügyeletet, és nem tudom, hánykor kezdődik.
Színház, mindegyik zárva van.
Szabadtéri, Margit-sziget, Trubadúr.
Csupa világsztár, meg én.
Egy haverom helyett megyek, akinek más programja lett.
Ezer éve nem hallottam zenét, de most se fogok, ha nem tudom meg, hánykor van.
Menj, nézd meg, mi az.
Úgy látszik, front van.
Kedi csokor.
Rossz kor jött, éppen megyünk.
Beszélnem kell magával, mert igazságtalan voltam.
Más nem is lehetett.
De most mennem kell, tudja, a mentőket olykor hívják.
És ilyenkor szünet el a magánélet.
Talán a visszajövők lesz egy kis időm, de nem biztos.
Bocsánat.
Fölveszem a köpenyemet, és jövök magukkal, jó?
Mindenképpen beszélnünk kell.
Nagyon megtisztelő, de szolgálat közben csak orvos írja hőt.
30 éves fiatalember, erős merkasi fájdalom, infarktus gyakorlat.
Nyomás.
Lehet, hogy lesz még olcsóbb a parac, meg a paradicsom és a paprika, de nekem most van pénzem, tehát most lesz a nagy befőzés.
Mindig ilyen sokat készítesz?
Hát, ti vagytok négyen, én is számítok még.
Na, vidd, aztán te őrzöd a kocsit, és én viszem a következő adagot.
Szó sincs róla, bírom.
A kungfútól elős vagyok, mint a biba, te csak örködj.
Művésznő!
Hát tönkreteszi a kezét, és akkor nem tud dolgozni, és akkor csődbe jutunk valamennyien.
A frászt hozza rám, Gyula, és akkor a fejem megy tönkre, nem a kezem.
Pardon.
Zöld paprika, barack, paradicsom.
Azt hittem, hogy agyagodhoz, művésznő.
Ez a zöldséges elvonja magát a művészettől.
Miért nem ő hordja ide ezeket?
Gyula maga olyan féltékeny, mint Otello.
Jó, hogy nem Józsival akarja befőzetni a család egész téli adagját.
Nem csak kerámiával él az ember.
Csókolom, Gyula bácsi.
Ne mondd neki azt, hogy csókolom.
Mondd neki egyszerűen azt, hogy jó napot, Gyula bácsi.
Igenis, jó napot, Gyula bácsi.
Kaphatom a következő adagot?
Maradjunk abban, hogy jó napot, Gyula.
A bácsi szót mellőzhetjük.
Megengedi, kis nagyság?
Csibe, ezt az urat egyszerűen ezentúl bácsinak szólítod.
A Gyula nem kell.
Bírja még a bácsi?
Persze, hogy bírja.
Erős a bácsi.
Csak azért is felviszem, kérem.
Pedig az a lépcsóna nem lesz egy kis próbaszétel.
Én megmutatom, hogy nem vagyok bácsi.
Hogyne lenne.
Majd megmutatom, jöjjön csak, Bőm úr.
De ez nagyon drága.
19 forint 50 filér egy negyed kiló diabetikus búzakorpás kenyér.
Valóban.
A múltkor egy másik üzletbe be akartok csapni, ott 26 forintot kértek negyed kiló kenyérért.
Az nagyon sok.
104 forint egy kiló kenyérért, hát ez katasztrófa.
Így jár, aki beteg.
Nem cukorbajba pusztul el, éhen hal.
Hát kigyőz nyugdíjból ennyi pénzt adni negyed kiló kenyérért.
Hát a cukorbajosok legnagyobb része nyugdíjas, de ugye ez csak vicc, ez ilyen tréfa.
Ez nem vicc, nem is tréfa.
Ez a helyzet.
Mit tehetünk ellene?
Nagyon egyszerű.
Nem veszek ilyen kenyeret.
De elnézést, hogy feltartottam, sietek, mert ma lesz a végelszámolás a koncertről.
Hallom, nagy siker volt.
Büszke lehet rád, Döm úr.
Jó a végeredmény?
Pedig nem volt belépőjegy, és mégis nagyon szépen gyűlt a pénz az urnákba.
Még ma is érkeznek adományok az alapítványra.
Én már vérszemet kaptam.
Legközelebb sporteseményt tervezek.
Mi a fene?
Nyugdíjasok futóversenye, vagy vesszőfutása?
Nem, kérem szépen, van egy papi futballcsapat.
Na már most, kiívunk egy rangos másik csapatot, és már kész is van a jótékony célú sportesemény.
Én ajánlanám, hogy a volt pár titkárok szervezzenek egy csapatot,
És akkor a két eszme bajnokai megküzdenek a nemes célért.
Ez érdekes gondolat.
És most több párt is van.
Ezt feltétlenül kombinációba kell venni.
Mindent nagyon szépen köszönöm.
Kezegy csókolom.
Viszontlátásra!
Szervusz, Lenke!
Szervusz!
Baj van?
Érzem, hogy baj lesz.
Mitől vagy olyan halkszabó, mint egy fuvalás?
Semmi komoly, tényleg.
Erre jártam, gondoltam, benézek.
Megnézlek.
A városba indultam, dezirével kell találkoznom.
Váratlan vendég érkezett.
Hozzád.
Mert én hozzám nem.
Abba maradtunk, hogy csak akkor, ha kész lesz a szerződés.
Egyébként itt a bolt, vásárolj, főzz, annyi vendéget látsz el, amennyit akarsz.
Ilyen szerencsé, hogy magunkkal hoztuk a kis szekundást.
Lesz, aki cipelje az EKG-t.
Nagyon kedves.
Lassan megkapom a magam horvári feladatait.
Ne piszkálj a mostanában, vagy olyan rapós.
Majd én felvidítom.
Milyen jó ez a Mercedes.
Nem csak kényelmes és gyors, hanem kitűnő az akusztikája is.
Beszéljen nyugodtan egész hangosan.
Így a meg akkor jobban lesz, nem történt semmi baj.
De ahogy nem történt, férfi erőmet és az ügyességemet akartam fitogtatni erre, összezúzódott ez a sok finom paradicsom és barack.
Én soha nem bocsátom meg magamnak.
Én igen.
Az éjjel nagy befőzés lesz.
A barackból lekvár lesz, a paradicsomból és a paprikából pedig lecsó.
Semmi dráma.
És most árulja el, hogy mit óhajt, mert még beruhanunk a csibével a városba.
Elmondom.
Amúgy, amikor lekaptam minden egy kerámiát, és kértem, hogy csomagolja be eladásra, de aztán elvette tőlem.
Most mély tisztelettel megkérem, hogy készítsen nekem egy ilyet.
Nem eladásra, én nekem Gyulának a műgyűjtőnek kell.
Úgyhogy tisztelettel és szeretettel megrendelem magamnak.
Megrendelésről szó sem lehet, de jövő héten dolgozom, akkor csinálok valami hasonlót, de csak ajándékba.
Minden döltség és gyuhas megvamos van.
Mikor főzünk?
Majd, ha hazajöttünk.
Gyula úr megkapja, amit kér, jövő héten jelentkezik.
Te pedig itt maradsz nálam éjszakára, segítesz a befőzésnél.
Majd elkérlek az őseidtől, jó?
Pompás.
Megyünk a sportboltba?
Igen.
Akkor kimertnénk esetleg kőbányára is, a budóbolthoz.
Hát ő nem tiltják.
Miért?
Mert ott kapná a szabályos ruhád a küzdősportot.
Küzdősportot.
Mennyibe kerül egy ilyen ruha?
Sok.
Mennyi sok?
1600 forint.
Budó.
Javaslom, hogy a művésztő ajándéba készítsen nekem ezt a kerámiát, és én cserébe megveszem a kisasszonynak azt a küzdősportot, vagy mit, nem tudom mi az, de megveszem.
Hiába kérem, művészet és küzdelem.
Ez az élet.
Tornaruha és cserép, valamint Gyula szép lelke.
Induljunk, mert mindjárt elsírom magam.
Élek, halok az ilyen emelkedett pillanatért.
Ez teljesen normális.
Rozs.
Remélem egyszerű.
Hordágy?
Nem kell.
Jöjjön fel.
Sohajt.
Jó éjjel.
Sose volt semmi baj a szívének.
Talán most sincs.
Lászcsillapítás, egy ampulla, algopirint.
Levihetek?
Az EKG figyel.
Azt mondjam, a férjének tüdőgyulladása van.
Én adok egy lázcsillapítót, de antibiotikumra lenne szüksége.
A doktorok felírnának.
Én?
Nekünk nincs receptünk, én nem írhatok fel gyógyszer.
De miért nem az ügyeletet hívta, vagy a körzeti orvost?
Nem is hallottam, hogy van ügyelet.
Körzeti orvos.
Nem is tudom, ki az, vagy hol van.
Nem mentem a fülkébe, és hívtam a 0-4-et, az ott is ki van írva.
Kész vagyok, doktor.
Köszönöm.
Ez a teljes koncert kazettája, majd Júliával visszaküldi a művészét.
Nem kaphatnék egyet mégis, mint közreműködő?
Hát a koncert természetesen jótékon célú volt, de ez itt a Gábor-Juli stúdió.
És amint művészül is tudja, Krisztus koporsóját sem őrizték ingyen.
Szívesen kölcsönadom egy megtekintést.
Értem, tudom, de így is köszönöm, hogy kölcsönadja.
Nem tudom, hogy Lillácska... Még egy kis türelmet.
Uli úr dolgozik.
Bocsánat kérek, de a remek művekhez idő kell.
Egy ilyen bonyolult kompozíciót nem csaphatok csak úgy össze.
Apropó, művész úr, bepillanatol egymáshoz teszve?
Tessék, mit óhajt?
Menjen ki rögtön!
Mit kokocskál?
Oli, ez rossz réfa.
Így engem férfi nem láthat.
Na, ez a veszély itt magát nem fenyeget, édesasszonyom.
Nem magát akartam megmutatni, csak a művész úrnak tennék egy kedvező ajánlatot.
Maga nekem?
Az nem fordulhat elő.
Engem mindenki félreért.
Én csak a művész úrnak csináltam volna egy tündéri kis fellépő frizurát.
De ha nem, ne.
Na, csináljuk, mert sose leszünk kész.
Most már lezavarjanak.
Óli, legyen olyan kedves, mindig csak azt a munkát végezz el, amit vállaltunk.
Ne dúsítsa itt a vevőkört.
Gábor, légy szíves, készíts egy másolatot a felvételről.
Természetesen az én költségemre.
Ennyivel én is hozzájárulhatok a koncerthez.
Nem, nem szeretném, ha...
költségekbe verni magát.
Úgyis annyit segítenek.
A Csillag Egyetem királynője kéresett számomra parancs.
Önél a kazettaművész úr.
Szép asszonyoknak sajnos nem tudok ellenállni.
Köszönöm.
Lilláska, nem sétálgatok és megvárom.
Engem bezzeg nem hívtak a koncertre.
Pedig olyan frizurát rikentettem volna a hölgyeknek és uraknak, hogy dupla annyi lett volna a bevétel.
Oli erősséggel művész frizura.
És a család gyanúsít téged?
Jutka nem.
De valamelyik öregasszony belekevert.
Most is oda kell mennem az anyósomhoz.
Helyszínű szemleki hallgatás.
Hát ez szép.
Ezért nem érdemes így elereztened magad.
Még nem is mondtam.
Októberrel jön a gyerek.
Na, komolyan?
Hát akkor meg mind le vannak ejtve.
Ez a lényeg.
Gratulálok.
Köszönöm.
Szóval, Jutka pénze eltűnt, nincs egy fillérünk se.
Erre jön a bölcs és okos család, és engem is gyanúba fogadt.
Van egy szörnyű nagynéni, aki, mint Lelenc beszél rólam is, meg van győződve, hogy egy bűnöző alkat vagyok.
Amikor összeházosodtunk, Jutkát kitaladta a család, mert hogy a doktororék lánya nem mehet egy állami gondozathoz.
És most megint kezdik.
Így teljesen másképp hangzik, igaz?
És ez rohadt egy helyzet.
De muszáj neked ezekkel összejárni?
A jutkával jól megvagytok, hagyd ki a családot.
Én csak őre akarok vigyázni és megóvni minden konfliktustól, de nem mondhatom neki, hogy nem megyek a mamájához, és nem mesélhetek arról, hogy falra mászom a családjától.
Nem irigyellek.
Viszont nem tagadhatod meg tőlem azt az örömet, hogy egy feleset ledobjunk az ifjú vágási hölgy egészségre.
Tényleg?
Mit szeretnél?
Teljesen mindegy.
Csak egészséges legyen.
meg valami karcosata a kocintáshoz.
Na, irány a csopszék, na gyere!
Miért nincs egy mentőorvosnak receptje?
Hogy miért?
Nem tudom.
De bélyegzünk sincs.
Annyi jogunk nincs, mint egy kórházi alorvosnak.
De bezzeg életmentése, helyszíni szülése, indokolatlan hívásra jók vagyunk.
Rossz kedvű.
Ugyantehogy.
Majd kicsattanok, nem látszik?
Na most mondja meg, a férfi rosszul van, erre a mentőket hívják.
Nem az ügyeletet, mert annak nem tudják a telefonszámát.
Nem is a körzeti orvost, mert azt meg egyáltalán nem is ismerik.
Értse meg, én nem az időmet sajnálom.
De lehet, hogy most valaki emiatt halt meg.
Ádám, gázolás.
Menjünk.
Én csak beszélni szerettem volna magával.
Jó, ez ma nem fog sikerülni, de legalább letud egy ügyeletet.
Majd csak elfogy.
Szeretnék.
Azt, hogy beszálljon, azt igen.
Na jöjjön.
A sírút nem várhat, mi ráérünk.
Nyomás!
Ez az a hely, ahondan 360 fokos körben látható a legszebb budapesti kilátás.
Ennyi sok szép hely, fantasztikus.
Hol mindenütt is jártunk eddig?
A hármasatár hegyi kilátó, Gellért hegy, János hegy.
Én itt évek óta nem jártam, de ez a legszedb.
A híres József hegyi kilátás.
És ott a János-hegy.
Három a satárhegy, ahol már voltunk.
Ó, Buda, hát ez nem olyan szép.
A Margit-sziget, itt végig a hidak, a Duna.
A Parlament, Gellérthegy, Budai Vár, Sashegy.
Na hát, erre nem gondoltam.
Szomorú, hogy lehet egy ilyen szép kilátásba beleépíteni ezt a két szörnyű házat?
Nem volt más hely a városban?
Most már emlékszem, nagy hangja volt akkor, az egyik házban lakik a volt rendszer egyik minisztere.
Hogy hogy szerzett engedélyt?
Hát édes uram, ahogy akart.
Még azt is megígérte, hogy annyival megemelteti a kilátót, amennyit ezek a házak elronták.
Ilyen gazdag miniszter ritkaság.
És milyen nagy lelkű.
Pazar.
És mikor csinálják?
Semmikor.
Ha a miniszter marad és nem felejti el, akkor közpénzből, ami adókból csinálhathatta volna meg.
De most, hogy nem miniszter, hát marad ilyen ronda a kilátás.
Ezt kaptuk tőle emlékbe.
Többek között.
Na, menjünk ebédelni.
Ha lesz, szétvágyam.
Csoda ország ez.
Ott a Jánoshegy világszép kilátó, életveszélyes, dűl össze.
Ott a hármas határhegy, odaépítik ezt a ronda katonai rádiótornyot.
Itt meg ez.
Mi lesz az ebéd?
Ha beéri vele, összeütök egy kis lecsót.
A feleségem munkában van.
Egyáltalán szereti a lecsót, uram?
Igen, persze, kolbászat.
Az soha nem érdekes, hogy mi az igazság, hanem az, hogy mit ír az újság.
A lapban pedig az volt, hogy a Pilisi állami parkerdőgazdaságban kiírtják a teljes vadállományt.
Hát most mi csináljuk?
Védtelenek vagyunk.
Mi lennénk védtelenek, amikor tudjuk, hogy a szemeszedett hazugság honnan szokta?
Egyik munkatársunktól, aki nem hajtja megnevezni magát.
Akkor ne törődj vele.
Névtelen besugókkal nem foglalkod.
Mi?
Nem, de a sajtó igen.
Hát most mihez kerüljek?
Hozzánk csapták ugyebár ezt a sok szép volt pártvadász területet.
Igen, igen, ez így van.
Ezeken a területeken évtizedekig nem volt fontos az erdő, nem is nevelték.
Viszont alaposan túlszaporodott a vad.
Bezony.
Megírjuk az újságban, hogy a kilővési tervezen a három területen 35-40 százalékos.
Ez nem a teljes állomány, csak a legszükségesebb.
Ezt én szó szerint leközöltettem a mi üzemi lapunkban.
Nagy dolog.
Hát kiolvassa azt, érj meg néhány kolléga.
Miért nem egy napilapban?
Tavaly 23 kilométer vadvédőkerítést építettünk.
Az idén 34-et tervezünk.
Egy méter kerítés építése 400 forint ma, de holnap már drágább lesz.
Ezt kifizeti az újságíró, vagy kijön és megvédi a csemetéket?
Inkább leül az íróasztalhoz és firkál.
Nekünk az erdőt kell megvédeni.
De nem az újságokban, hanem itt.
Csókolom, Janka néni.
Szervusz, drága üdítkám.
Gyerünk, Zsuzsa már nagyon pár.
Jól vagy, ugye?
Jól vagy.
Szia.
Szervusz, fiam.
Üdv.
Kérsz valamit, üdítőt, vagy egy pohár tejet?
Nem, köszönöm semmit.
Bármit kérsz, már is hazad.
Janka, ülj le, vagy menj ki, de mindenképpen kapcsold le magad.
Jobb, ha itt maradsz, legalább nem kell erőltetted a füledet.
Na látod, drága Zsuzsa, most végre sikerült.
Megsértődtem, még hogy én hallgatózzom.
Hát most elmegyek.
Szedem a holmimat, és megyek.
Örülök, hogy ilyen jól megvagytok.
Nem unod még, anya?
Egyre jobban szórakoztat.
Most eljátsza, hogy elmeg, pedig tudja, hogy jön a rendőrség, és neki itt kell lennie.
Nagy átélése alakítja a sírtődött cselédet.
Légy szíves engem, hagyjál ki ebből a zsuzsa Janka pár viadalból.
És áruld el végre, miért hivattál ide, nagyon fáradt vagyok.
Ez is Janka.
Arra kértem, hogy szóljon be neked az iskolába, hogy Feri jöjjön ide, mert helyszíni kihallgatást akarnak rendezni.
Felküldj le, fiam, a másik szobába.
Nem te rád van itt szükség.
Jó.
Csak azt nem tudom, miért rángattátok ebbe a dologba, Feri.
Feltételezett, hogy van valami köze ehhez az egész hülye ügylethez.
Janka, ez megint Janka.
Nem is igaz.
Kifejtettem a nevét.
Janka néni, te csak hallgatod?
Az anya így lemagadt, csak engem?
Hagyjatok meg!
Meghiszik egy korcs aperitífed, és pif-puf, kész lesz a lecsó.
Na, remek lesz.
Megfognásztasz, atyott, megkeresem a kocsatót.
Ez is része a családi esidegenforgalomnak.
Hányszor mondtam, hogy zárják kurcsa az ajtót.
Nem olyan jó a magyar közbiztonság.
Tessék.
Köszönöm.
Tessék, tessék, tessék.
Tessék, tessék, éppen kész a délután hevéd vacsorára.
Köszönöm szépen.
Takácsni vagyok, Lenke.
Tessék, ott lehet kezed, most kérem a szatyrokat, és várj, ehetnek, és azonnal... Majd én viszem a szatyrokat, csak tessék.
Azt mondta, nem csinálod.
Én bevásárolok, most meg itt állok, mint... Mint Szamárahegyen.
Mondd meg nekem, volt már nálunk vendég?
Hívott vagy hivatlan, akiről én nem gondoskodtam?
Volt?
Nagyon megéjeztem.
Van az a lecsó?
Lecsó?
Igen.
Takács úr friss nyári kolbászos lecsót említett.
Összeütöm hamar.
Már meg is vettem a hozzávalót.
Itt nem ütünk össze semmit.
Az ebéd, paprikás csirkenyok,
Ne mondjon nemet, az kap a mi van.
Ott kint a szabadság, itt diktatóra.
Paprikás csirke szocializmus.
Fogadok, hogy mire beérünk, ott lesz egy új egység.
Előre megyek, megnézem.
Csak azt szerettem volna mondani, hogy... Kezdje a végén, jó?
Nem volt igazam.
Most már tudom, hogy írt levelet, csak a házi nénim kivette a posta ládából és elfelejtette odaadni.
Ünnepélyesen szeretnék bocsánatot kérni azért.
Ezért kár volt egész nap velünk utaznia.
Én tudom, hogy megírtam, a többi nem érdekes.
Na menjen haza, pihenjen.
Nekünk hosszú még az éjszaka.
Nincs harag, mert nem történt semmi.
Tudom, de maradok, jó?
Illetve szeretnék maradni.
Maradhatok.
Ha most főz egy fantasztikus kávét, akkor esetleg.
Különben szóval... Mi is különben, nincs kávé, új cím van.
Ja.
Ezt nem csinálhatod velük.
Nem gyerekek már.
Nem rángathatod őket össze-vissza az üzlet miatt.
A múltkor már úgy elfáradtak, hogy aggódtam, és anyagilag is zavaros ez az egész.
Igazad van, de ez az úr olyan hirtelen jött.
És ő lehetne a legfontosabb partnerünk a vállalkozásban.
Rendben van, de legalább egy nappal előbb kérek üzenetet, különben leállítom az egészet.
Hát, ha lenne telefonotok...
De majd én szerzek egyet.
Miféle telefon?
Van itt egy újdonság.
Kontel Hungária rádiótelefon.
Vagy a kocsiba, vagy a lakásba.
Kicsit drága ugyan, de azért megszerzem.
Hiszem, ha látom.
Vodka, konyak jöhet?
Most az egyszer jöhet, nagyon fáradt vagyok.
Akkor igyünk az öregeid egészségére, és ennek az új üzletnek a sikerére.
Tehát előző este itt járt Vágási úr, és másnap a fiatalasszony.
Gondolom, nem minket gyanúsít azzal, hogy a saját pénzünket elvittük.
Most csak a tényeket rögzítjük.
Ezeket az adatokat a főorvosasszony közléséből tudjuk.
És az én megfigyelésemből.
Én hívtam fel a figyelmüket arra, hogy Feri itt járt.
Nagyon kedves.
Azt is elmondta Janka néni, hogy nem engedett be a lakásba?
Nekem éppen ez volt gyanús, hogy nem is akartál bejönni.
Kérem, kérem, ez most lényegtelen.
Járt-e itt még valaki Vágási úron kívül, mielőtt a főorvosasszony hazaérkezett?
Azt nem tudom, hogy előbb vagy utóbb, de itt járt az építész, a vevő embere.
Főorvosasszony, kérem, ki tudhatta még önön kívül, hogy hol tartja a pénzt?
Azt hittem, hogy csak én tudok róla, de mint itt kiderült, Janka is sejtette.
Sejtettem, és ezt el is mondtam Jutkának, aki minden további nélkül elmondhatta a családi titkot a férjének.
Onnan pedig már bárki tudhatta.
Engem többet ne idézzenek sehova, nem érdekel, hogy kilopta el a pénzt.
Nekem most csak nyugalomba van szükségem.
Soha nem hittem, hogy egy családban így viselkedhessenek egymással az emberek.
Gyűlölöm a névtelen feljelentőket.
Azokat szívesen vadásznék, tilalmi idő nélkül.
Két nyugdíjas, meg egy ócskalada.
Ez egy magyar vállalkozás alapja.
Lesz ebből igazi idegenforgalom.
Nagyon köszönöm.
Hálából én mosogatom el az összes edényt.
Lekísérletez, öreg.
Ha te mosogatsz, minden csak zsírosabb lesz.
Most te csak a közeidet rád férj.
Most úgy eszembe nincs is, mivel lejátszani a kazettát.
Kár átírni.
Nem való már nekem ennyi izgalom, de mégis.
Artificem commendat opus.
Az alkotót az alkotásra dicséri.
Ha tovább romlanak a viszonyok, rendezni kell egy gyűjtést az én megmentésemre is.
Jelige, mentsük meg Gábor Gábort!
Na, végre megvan.
Fél kivenckor truba Dura Margit szigete.
Egy estére kultúrember lehetek, ha nem esik az eső.
Nagyon sok volt ma a munka.
A kozmetikában vagy a sebészeten?
Mindenesetre Flóra már elaludt, ne érezd föl!
Tele van minden üveg.
Most mi legyen?
Nagyfehér úgyis dolgozik.
Itt marad a család.
Mars az ágyba.
Ha itt maradunk mind a nyakadon, te hogy fogsz pihenni?
A kis szobában Flórával, de előbb befejezem a befőzést.
Ti feküdjetek le.
Lehet, hogy hetek óta először most alhatom ki magam rendesen.
Julcs is ilyes, mert állva elalszom.
Ez már majdnem olyan, mint a nyaralás.
Szeretem, ha így együtt van a család.
Jó éjszakát!
Köszönöm, hogy megnéztétek!