Lektor mehet a próba.
Nincs valami sok hely egy ilyen fürdőszobában?
Nincs.
A lakásban sincs.
Csúkolom!
Jó reggelt!
Minden készen van?
Ha a barátom bekötött a mosógépet, akkor felszerelem a kád fölé a szállítót, és azt hiszem, más nincs.
De a mérleg.
Elfelejtettem a mérleget.
Elintézem a kötelező családi és iskola fuvart, aztán elmegyünk a mérlegért.
Hányra kell a kórházba menni?
Délre.
Kitakarítottam az egész lakást, és mindent előkészítettem.
Kíváncsi vagyok, hogy fértek el.
Megnézhetem?
Igen.
Köszönöm.
Biztos, hogy ez a legjobb megoldás?
Ha a gyerek alszik, már pedig sokat alszik.
Ti hol lesztek?
Csak a hálószobában.
De máshogy nincs hely.
Nem lehetett volna a gyereket a kisebbik szobában elhelyezni.
Ha ide betesszük a miájunkat, moccani sem lehet.
Itt van ez a hatalmas garnitúr, ez a szekrény.
Ezt én csináltam, de nem gondoltam, hogy ennyi helyet fog van.
De ha itt jönnek-mennek, a gyerek nem tud pihenni.
Hát, nem éredem még egyszer a fekete, de ha elfér, akkor megcseréljük.
Hát, ha visszajövök, az egy fél óra, aztán megvizsgáljuk.
Egyelőre mindenről elkésünk.
Jó, mert ha szükség van valamire, csak szóljatok át.
Segítek, amit tudok.
Köszönöm szépen.
Sokkal.
Viszontlátásra.
Összesen ennyit tudtam eladni.
De újra elindulok, és mindent eladok, az biztos.
Ez a kép jó lesz ide?
Zolika, te törődj a lutra játékodtal.
És hagyj minket békében.
Zolika, a dolga fontosabb.
Különben is már az elszámolást befejeztük.
Meg egy ide.
Ide az van írva, hogy szánmúzó kutya.
Mit ábrázol ez a kép?
Szánmúzó kutya.
Ezt a számot ismered?
Ez a kettőszám.
És ez milyen szám?
Ott is kettőszám.
Na akkor ragaszd be, és akkor a helyén lesz.
Itt van még egyszer ugyanaz a szám.
Most ezzel mit csináljunk?
Elcseréljük.
Hol?
Az alujáróba.
Mindenhol.
Iskolában, óvodában, téren, aluljáróban, gimnáziumban, egyetemen, minisztériumban megy a csere.
Csak az a baj, hogy a hugom megint beteg, és én felügyelem Zolikát, és naponta megyünk az aluljáróba cserélni.
Én már tiszta idegbeteg vagyok.
A gyermekben nagyon hamar kialakult az üzleti szellem.
Soha nagyobb baja ne legyen, minthogy matricákat cseréljek.
Na menjünk, mert még dolgozni szeretnék, vásárolni, és meg kell néznem a lemezjátszót.
Azt meg kell nézni, most rendbe hozottam, csodaszép!
Az ember tartsa tiszteletben a barátai elmebaját.
Menjünk, és visszafelé tegyen le a piacnál.
Gyere, Zolika, megnézzük a gramofón.
Láttam, nagy és recseg.
Nem szállítatja el innen ezt a ronda kupacot?
Nem.
Miért nem?
Mert nincs, aki elvigye.
A környékbeli gyerekek hiába szedték össze, a mélyik nem ad annyit érte, mint eddig, hivatkozóan arra, hogy nincs rakódóterülete.
Szerintem elégedik közben.
Dollárért importáljuk a papíros.
Na, így kerül bele a Lantos utca a nemzetközi kereskedelembe.
Nem tudom, mi a benét csináljak vele.
Szerintem oldaladom a szemeteseknek.
Tényleg emelik a biztosítás árát?
Igen.
Úgy hallottam, 12 százalékról beszélnek.
De az én nyugdíjamat nem.
És a közös képviselői pénzem is annyi, mint volt.
Majd én szóvá teszem a lakóknak.
Ez lehetetlen.
Maga is nyugodtan kérhetné ilyen felgyorsult időben a helyet, hogy szenvedi csöndben.
Felgyorsult idő?
Már ahol?
Készen vettem ezt a 990-es évkönyvet.
Hát van benne sok rejtvény.
Kalendárium.
Nézem a hónapot, hogy mik az események.
Minden lap tetején, minden hónap előtt ott áll, hogy emlékezzünk rá, hogy... Na, most mit gondol?
Mi van beírva október 23-ára?
Hármatalálat.
A köztársaság kikiáltásának napja.
Nem.
Na, de annyit segíthetek, hogy jéghideg.
990 elején jelent meg, mondjuk, hogy a névfelkelés kirobbanásának napja.
Ugyanolyan ideg.
Csak nem az áll benne, hogy az ellenforradalom kitörésének napja?
Nem.
Ha ezer évig töri a fejét, akkor se fogja kitalálni.
Tudja, mire kell emlékezni október 23-án?
arra, hogy Pellé, a futbalista, ötven éves.
Ez szerint az évkönyv szerint, ez a legfontosabb október 23-án.
De ki is vágom a szemétbe a többi közé.
Várj utca!
Ki adja az ifjúsági lap- és könyvkiadóvállalat?
Mi van a pap barátunk kocsijával?
Kinyomozta, hol történt az eset?
Encskösségben történt.
De úgy eltüntették a káderüket, mintha a föld nyelte volna el.
Majd elmegy az eset.
Nem kérdezi, ha csak nem ugyanaz maradt mindenki, ami volt.
Na, délután elmesélem az Ulti Partner újságíró barátomnak.
Ennek benne kell lenni az újságban.
Nincs mese.
Megpróbálhatja, de ha mindennek utána néznének, ami ebben a rengeteg újságban megjelenik, akkor egyszerűen megbolondolnának.
Maga nagyon ideges mostanában.
Igen.
Miért?
Félek.
Mitől, Bő?
Nézze, ez titok, de magának elmondom.
Lehet, hogy egy-két nap múlva megműtik a gyomromat.
Nem tudom, hogy mekkora lehet a baj, és nem tudom, hogy bírja-e a szívem.
Muszáj bírni!
Vigyázzatok, mert folyik a tej.
Minden nap kárba véz egy kis liter.
Kíváncsi vagyok országosan, mennyi tej megy a semmibe?
Abból a pénzből már tisztességesek zacskókat lehetne gyártani.
A zacskót kifizetik a zacskógyárnak a tejet a tejüzemnek.
A ráfizetés a miénk.
Csak a teheneknek el ne menjen a kedvem, mert akkor már tej se lesz.
Arra is van esély.
Takács úr, tud valamit itt Károly?
Ma hozzuk haza, kezdődik az új élet.
Megmondaná, hogy sokszor csókoljuk, és pár nap múlva meglátogatjuk.
Jó, megmondom.
Kösz, viszlát.
Tessék itt a számlát.
Jaj, nem hoztam le magamnak részt.
Nem baj, majd holnap kifizetik, de sietnem kell, mert még hazajönnek nélküle.
Mondja meg Juthának, hogy nagyon hiányzik, hogy üres nélküle az iskola.
Hallom.
Jó, jó, elmondom, hogy nagyon hiányzik.
Minden jó.
Legalább tíz ember kellene még.
Honnan szerezzek?
Nagyon jól tudod, hogy végzett diplomás erdésznek alig akad munkahely.
De erdei munkást, az keres minden gazdaság.
A munka nehéz, a pénz kevés.
Tudom, szerelemből senki nem jön az erdőbe dolgozni.
Pedig ha lenne még plusz tíz emberem, akkor nem lennék lemaradva a szállítással.
Ezt is tudom, a tüzelő kell, levagyunk maradva.
A csodák ideje elmúlt.
Valamit mégis csinálni kell.
Hakasszatok ki hirdetést minden munkaközvetítőben.
Hirdessetek a sajtóban, a televízióban, a rádióban.
Megéri, mert különben leáll.
Jó napot, Rózsi néni!
Jó napot kívánok!
Szabad?
Még nem tiltották?
Nem is fogják megtiltani soha.
Gyűjtögesen csak annyit, amennyit akar.
Csak ne erre menjen, mert itt dolgozunk, hanem arra.
Azért én mégis mindig megkérdezem, ki tudja?
Nem szeretnék a rendőrségen kikötni.
Minden jót kívánok!
Viszont látásra!
Rőzsét gyűjt.
Itt van minden második nap.
Azzal főz, azzal fűt.
Sokan vannak így manapság.
Jelentkezett egy iskola.
Jönnének személygyűjtésre, vagy vállalnak bármiféle könnyű munkát.
Jöhetnek.
Kis pénz az még van.
Engem megtalálnak az erdélyszázban.
Majd keresek nekik olyan területet, ahova nekem nem jön lehetetlen.
Én is szerzek erre valami kis pénzt.
Örülök, ha iskolások jönnek.
Majd küldök valakit, aki mesél nekik arról, hogy hol is vannak meg, hogy milyen munkát végzünk.
Szavassz!
Megpróbálok egyet munkaerőt toborozni.
Ne próbálj, hanem szerezd!
Készen vagyunk.
Főrvoncs, aztán a leghűségesebb paciensem.
Ezer éve én csinálom a frizuráját.
Szép, hogy ide is követett.
Komolyan mondom, meg vagyok hatva.
Örülök, hogy ezer évesnek lát.
Kedves.
Vagy keresek egy másik fodrászt.
Isten, őrizzen!
Mi vélemék én akkor?
Ez csak amolyan szóvilág volt.
Százat akartam mondani.
Az mindjárt más.
Elég egyen meg tízzel, jó, Lika?
Jó, rendben, legyen tíz.
De ez akkor is egy nagyon szép és régi kapcsolat.
Ez még a hagyományos házasságban is nagyon ritka, nemhogy egy fodrás és ilyen fantasztikus paciens között.
Hagyjon már dolgozni, Olika, mert sosem leszek kész.
Jó, rendben, már megyek is.
Ha lekésem magamért az unokámat, megölöm.
Honnan lehet lekésni?
Ma hozták haza a kórházból.
Két hete született.
Gratulálok.
Én beteges betem, nem tudtam bemenni.
Ma lesz a nagy találkozás.
Ha tudnék fényképezni, megörökíteném a nagy eseményt.
Ezen könnyű segíteni.
Gábor úr akár videófelvételt is készít, ha óhatja.
Oli, legyen szíves, hívja be Gábort.
Lement a kis viccával cicázni a presszóba.
De majd fölírjuk a címet, és odarohan, mint a Zalán, akinek volt az a nagy futása.
Mindegy, tessék diktálni, írom.
Akkor fotót és videót is kérek.
A cím Lantos utca 8 első emelet.
Jutka a főorvos asszonylánya?
Igen, honnan tudja?
Azon az emeleten lakunk mi is.
Maga Lenke néni unokája?
Nem, annál egyel távolabbi szomszéd vagyok.
A mentorvos felesége?
Igen.
Ilyen kicsi a világ.
Fantasztikus.
Na, lemegyek Gáborét a presszóba.
Csó közön.
Ezen lehet pelenkázni.
És innen a fotelból csodálhatod a gyermekedet.
Na, mi van még?
Idehívtál, hogy kössem be a mosógépet.
Átrendesztetted velem a szobát.
Ütvefúród van.
Mi?
Ütvefúró.
Van.
Remek, akkor felszereljük a pelenkaszállítót a fürdőszobában, akkor minden rendben.
Én nem élik visszaél a barátsággal.
Gyere!
Tíz perc alatt kész is vagyunk.
Kezdhetek mérni.
Megjöttem.
Mivel segíthetek?
Tanácsod, rátrendesztek a szobát.
Elfér minden, de moccani sem lehet nézni.
Aha.
Ki kell cserélni ezt a garnitúrát, akkor elfértek.
A lakást kellett volna kicserélni, de az már elszállt.
Nem találták meg a tolhajt?
Nem is találják meg soha.
Gyere, Pista bácsi, nézd meg a gyerekszöveg.
Meg is nézek, kíváncsi vagyok rá.
Hadd látjam a fúrót, sose leszek kész.
Mindjárt jövök.
Csináljátok, csak nyugodtan.
Oda találok én egyedül is ebben a hatalmas lakásban.
Öregem a házban.
Végre újra fúrva akik.
A korabeli mesterek a töltsér elé egy tőkét építettek.
Itt húrokat húztak át, és a kijövő hangra berezonált.
Ugye gyönyörű?
Ez a sztereo őse.
Lecsegész Záros.
Rólam beszélsz?
Ez a gyermek lenéz engem.
Lehet, de ezt olvassa.
Hatos és egyes, az mennyi?
Hatvanegyes.
Olvasd el nyugodtan a feliratot, aztán ragaszd be ide a rajzot.
Hol szereztél ezt a csodagramafont?
Gyulán gyűjtöttem egy padláson.
Száz forintot adtam érte.
Aztán egy Szarka János szövezetű barátom rendbe hozta, és most ez a büszkeségem.
Londonba írtam egy cégnek.
Azonnal válaszoltak.
Elküldtem a fényképeit.
Egy, kettés, nyolc és hatos.
Az nyolcvanhatos.
Na, ragaszd be ide szépen.
És mit írtak?
Ezért ígérték nekem a legmodernebb hifi tornyot, CD-t, lemezjátszót, tévét, mindent, amit el tud képzelni.
De nem volt szívem odaadni.
Megértem, én se adnám.
Na, itt kezdődik a baj.
Én összevásároltam magamnak mindenféle öreg, régi, szép holmit, aztán elfogyott a pénzem.
Egy művész lelki húcskás, ez lehetetlenség.
Nincs szívem semmit se alatt meg.
És a végén majd éhezni fogok.
Megszakad a szívem.
Szóljon, ha itt a vég.
Adok kölcsön.
Teplálkozás.
Nagyon érsők.
Reggel óta nem ettem semmit.
Szentisten, elfelejtettem.
Rögtön összeütök valamit.
Helyes.
Maga éhezhet, de ne a gyerekkel kezdje.
Indulok, mert Gyulcsit meghívtam ebédre.
Holnapra elkészülök némi cseréppel.
Üzletelhet egy kicsit.
Doktor úr!
Szentisten maga, még itt ül Juditka, teljesen kiment a fejemből.
Nagyon nehéz dél előttünk volt, és most a vizit... Van még egy kis türelme?
Persze, hogy van, úgy is csak később jön a férjem, de már átadtam az ágyat.
Akkor még itt tetem meg a gyereket.
Pompás!
Egy óra múlva végzek a vizittel, kopogjon be hozzám, akkor elköszönünk.
Kész az áró?
Kész lesz.
Tegye az asztalomra.
Hőemelkedés nem volt?
Nem, nagyon jól érzem magam.
Na jó, egy óra múlva találkozunk.
Kezit csókolom, Judicka.
Jó napot, Béla bácsi.
Remélem nem zavarom a látogatásommal.
Dehogy zavar, foglalj jó helyet.
Helyettem kis irány.
Köszönöm szépen.
Minden jól van?
Igen, Béla bácsi, és ma vége mehetünk hozzá.
Nagyszerű.
Hát ennek igazán örülök.
Tulajdonképpen gratulálni jöttem, de tanácsot is szeretnék kérni.
Béla bácsi tőlem.
Azon gondolkodom, hogy visszavanulok a tanítástól.
Ne szóljon közben, úgy is elmondom a magamét.
Bizonyos korom felül az emberek nyugdíjba mennek.
Van, aki azért, mert küldik, van, aki megfáradt, és van, aki azért, mert lassan meghülyül.
Béla bácsi már nyugdíjban van, a többi meg nem érdekes.
Na na, vannak szabályok, biológiai és valódi szabályok.
Egyetemi tanár 70 éves koráig taníthat, akadémikus tovább is lehet valaki, de én már betöltöttem a 80-adikat.
Ki van zárva?
Béla bácsi elnézte az évszámot.
Nem.
Én bizony 910-ben születtem.
Ebben a korban már minden tilalomnak érvényesülnie kell.
Tanítani, igazgatni, politizálni ilyen idős embereknek gyakorlatilag helytelen.
Tanácsokat persze lehet osztogatni, de nyilvános szerepléste se pártban, se parlamentben, se általános iskolai osztályban nem lenne szabad vállalkozni.
Ne fontolgassa, járjon csak be nyugodtan, Béla bácsi, majd mi figyelmeztetjük, ha úgy érezzük, hogy baj van.
Hát ezt nem szeretném én megvárni.
Egy idő után ebben a korban már úgy hűl meg az ember, hogy szólni sem ernek neki.
Látom a kortársaimat a politikában.
A magas életkor nem érdem, csak szerencse, ha az...
Mindenesetre köszönöm a biztatást, de én meggondolom még ezt, és ha szabad, majd később meglátogatom, mert szeretném látni az ifjú vágásig.
Nincs még olaj, tessék mondani?
Ma hoztak, de szétkapkodták.
Holnap állítólag lesz.
És ez biztos?
Semmi sem biztos.
De az elmúlt években is előfordult, hogy csak repce olajat kaptunk, aztán jött a napraforgó is.
Tessék holnap benézni.
Nagyon szépen köszönöm.
Jó napot!
Csókolom!
Hát, ti!
Mi te segítséget kérünk?
Mindennel felkészültem.
Kát, kenőcs, pelenka, hintőpor, cumisüveg, mérleg.
Mindent megvettem a babának.
Csak elfelejtettem magunknak vásárolni.
Időnk alig van, mert sietünk a kórházhoz.
Úgyhogy az ön tanácsát kérjük, azt mondjon, mit vegyünk, mit adjunk, mit csináljuk.
Ha baj van, akkor asszonyom.
Különben meg csak közértes.
Majd veszek valamit, és megcsinálom a mi vacsoránkkal együtt.
Ti meg vegyetek pár üveg sört Feriéknek, és jól lesz.
Ti is megisszátok, nekem meg nem kell cipelni.
Menjetek a dolgotokra.
Nagyon szépen köszönöm.
Adok pénzt?
Majd este elszámolunk.
Van a közértesnek dugi pénze, ebben biztos lehet.
Már megint közértes.
Hát megmondtam.
Ilyenek ezek a mai fiatalok.
Vigyétek a sört és tűnés.
Hát ezt nem gondoltam volna.
Az ember sok mindent nem gondol.
Három évvel ezelőtt még ott dolgozott az erdészettnél.
Ügyes, értelmes, erős fiú volt.
Emlékszem, még marasztaltam, és aztán elment.
Pont ő az, aki rám lőtt.
Ez meglepő.
Neked.
Mi itt nem lepődünk meg semmit.
De legalább egy ügy le van zárva.
Átadjuk az ügyészségnek.
Fogd a helyet.
És minek minősülő egyáltalán vagy?
Mennyit kaphat?
Sokat.
Engedély nélküli fegyvertartás, vadorzás, emberölési kísérlet.
Ne sajnáld.
Majd átvészelem valahogy.
Nekem nincs hasznom belőle, hogy elfogtátok.
Legfébb neked sikerélmény.
Befelelheted, bár soká látnál belőle pénzt.
A sikerélmény viszont ránk fér.
Annyi a munka, hogy nem győzzük, és közben majdhogy nem titkolnom kell, hogy a rendőrségnél dolgozom.
Nem tudom, nem választok-e valami civil munkát, végtére jogász vagyok.
De ha innen is mindenki lelép, mi marad abból a kevés biztonságból, ami még van?
Nekem politikához sose volt közem, de nem vagyok képes úgy dolgozni, hogy mint rendőr közutálatnak örvendek, de nyomozzak ki mindent, őrizzem a közbiztonságát, miközben mindenki köp, ha megtudja, hogy zsaru vagyok.
Persze a zsaruknak is csak a filmekben van aranyi életük, mi?
Nem megyek éppen én is, embereket keresek.
Az erdészetből is elmennek?
Miért nem mennének?
A jövedelem kevés, a munka pedig nagyon nehéz, hiába vannak gépek.
Inkább elmennek bútorszállítónak, ötször annyit keresnek.
Pedig most van nálunk a csúcsidő, tüzelő, szállítás, na mindegy.
Szevasz!
Majd ha lesz egy szabad esténk, leülünk egy italra.
Soha sem volt semmi baj a gyomoromnak, csak a reumám.
Szed valami gyógyszert?
Azt ott a kis asztalon.
Azt kaptam.
Alkoholt mennyit fogyaszt?
Normálisan.
Már feles.
Nincs vérnyomása.
Mordágyat, infúziót.
Én már elláttam.
Bevisszük.
Mi a bajom, főarvos?
Nagyon kedves magától, de nem vagyok főorvos.
Vérzik a gyomra.
A doktor úr nem mondta, hogy erre a reuma gyógyszerre tilos alkoholt fogyasztani?
Mondta.
De eddig nem volt tőle semmi bajom.
Hát látja, most van sprétűt.
Ha már te szólsz, akkor biztos, hogy baj van.
Én folyton éhes vagyok.
Én is.
De én legfeljebb meghízom.
Egy 16 éves lánynak nem kellene.
Nem tetsz el nekem mostanában.
Most is ugyanúgy szeretlek.
Éppen ezért közlöm az igazságot.
Valamennyit felszettem, az igaz, de semmire nem jut időm.
Két hétig Pannival a szétségi dolgozatot csináltuk, és anyának is többet segítek.
A doktor minden hajnalban fut, te nem.
Úszni jár, te nem.
Ülsz a haverokkal mindenféle diszkókban, meg presszókban.
Gondolom, lemegy egy-két sör, cigarettázol.
Honnan tudsz te ilyesmiről?
Én erről senkinek se beszélek.
Nagyon egyszerű.
Tegnap este, amikor nálatok voltam, későn jöttél haza.
És kaptam egy nagyon kedves, de erősen sörszakú puszit.
A hajadnak pedig olyan bagószaga volt, mint egy öreg hamutartónak.
Én nem szemrehányást teszek, de kérdeztél, és semmi okom nincs, hogy ne mondjam meg az igazat.
Elkényelmesedtél.
Figyelmetlenebb vagy, mint voltál.
Ebben biztos, hogy tévedsz.
Nincs igazad.
Te miből gondolod?
Régebben az első mozdulatnál kivetted a tányért a kezemből, és kivitted a konyhába.
Most pedig észre sem vetted, hogy mit csináltam.
Igaz.
Most mit mondjak?
Mit csináljak?
Beszélgessünk egy kicsit többet.
Talán akkor rájössz.
Az jó lesz.
Ezt nem mondod komolyan.
De, hetek óta nem volt az éjszakaügyeletnek kocsi, mert karambolozott.
És mivel jártatok ki éjjel?
Taxival csekkel.
Megvártunk 5-6 hívást, mert 2RH nélkül megyünk, aztán hajrá.
Egy hétvégén olyan 25 ezer forint a taxi.
És ez így ment három hónapig.
Ennyiből vertek volna egy új bocsit.
Igen, de a voltanásnak ez nem érdekel.
Kíváncsi vagyok, mihez kezd az új.
Most megcsinálták a Volgát, de hát nem jó.
Szörnyű.
Ne arra, hogy mennem kell.
Szervusz.
Kék lámpa és zászló.
Mellék utcákon megyünk, biztos mindenütt dugolva.
Két kávé.
Egy kis pohárszó oda.
Ezt mindig elfelejtem.
Én mindig figyelmeztetlek.
Köszönöm.
Kezdjük csukolom.
Egy kávét és egy kevertet kérek szedni.
Igen, egy kávét.
A velük a kevertet a szabad.
Igen.
Legy ez, mint a karikacsapás.
Barancsoljon.
Légy szíves, főzd le a kávét, én bemennék.
Mi történt?
Majd elmondom.
Szólj hozzá a lány is, akire vár.
Elmentek.
Senki sem lehet tökéletes.
Azt hiszem, nagyon kivérzett.
Szerencséje lesz, ha van vér.
Még mindig nincs?
Mitől lenne?
Eltűntek a véradók, eltűnt a vér is.
Emlékszel, amikor tavaly decemberben Romániába kellett, nem győzték levenni.
Hát most nagyon is győzik.
Most műtétek sora marad el, mert nincs vér.
Kösz.
Juli, hogy van?
Kösz szépen, nagyon jó.
Már el is felejtettem műtétet, és gratulálok a vágáshoz.
Nagyon elegáns.
Köszönöm.
Légy szíves, megkülönböztetett figyelemmel add át legmélyebb kézcsókeimat.
Jó, meg lesz.
Szia.
Szívem egyetlen királynője, ha így rám nézem, nem tűnök egy kicsit hülyének?
Ha minden taxit felveszek, mire idejön az igazi, kifut az anyagom.
Mondtam, hogy élénk piros lada.
Abból nem fordul be ide annyi, hogy kifusson az anyagod.
Azon kívül rövidesen bealkonyul.
És ez nem infravörös hadioptika, sötétben nem lát.
Olyan vagy, mint egy aggodalmas öregzerge.
Mitől ez a szorongó utálat?
Felveszed, hogy jön meg a kisbaba és kész.
Bárképp a lakásba be se kell menned.
Megígértük szőlősi doktornőnek a nevedben.
Na ez az.
Ti az én nevemben ne ígérjetek semmit.
Ma egy halaszhatatlan dolgom lett volna.
Vicca várt a presszóban, vagy Viccát vártad a kozmetikában, vagy... Na, na, na, álljunk rá rossz indulattal.
Vicca pontosan tudja, hogy mennyit kell várnia.
De nekem egy új stúdióhelyiséget kellett volna megnéznem, és lehet, hogy előszerződést is köthettem volna.
Ugyan már mire?
Az üres kasszánkra?
Nem az üres kasszánkra.
Vicca nagybási holnap érkezik Hongkongból, és hozza a Gábor Júni stúdiónak a kemény, nyugati tőkét.
Itt a piros.
Itt a piros, hol a piros?
Ez nem az volt.
Azt mondtad, igen, nem ilyen más piros taxi.
Azt mondtam, hogy ritka.
Ez volt a kilencedik ritka piros taxi.
Elkésik.
Nem törleszti az adóságát, helyette udvarol.
Gondolom nem venni jó néven, ha elkésve és adósként gorombáskodnék.
Csak igyekszem enyhíteni a feszültséget.
Rendben van, de ezzel nem kárpótolám engem sem a pénzemért, sem az időmért.
És az utóbbi a nagyobb bűn, a más idejét elragolni.
Nagyon elmélyülten csevegnek.
Kik ezek?
A nő egy építész, a férfi... A szerelem?
Volt.
Ma már csak a férjem.
Jó, az más.
Így beértem.
Rendben van, kapd még egy kis haladékot, és most fizessünk.
Majd én.
Fizetnék?
Igenis.
Egyébként azért húzom az időt, hogy minél többet láthassam.
Ha megadom a tartozásomat, nincs oka találkozásra.
Tavaszig úgysem folytatnánk az építkelést.
Akkor hűtse le az érzelmeit, főmérnök úr, tavaszig.
Előbb adjam el a tartozását, aztán jöhetnek a nagy érzelmek.
Bocsánat.
460 forint lesz.
Köszönöm, köszönöm.
Viszontlátásra.
Pont annyi volt nálam.
Micsoda mázlija van, hogy nem kértem még egy Martinit.
Tényleg nem, Móri?
Nem, nem, hagyj, csak eszembe jutott.
Nem tud leítatni 5-6 Martinig, meg sem érzem.
Ilyen szempontból nagyon drága vagyok.
Minden szempontból az.
Köszönjük szépen, viszontlátásra, legyen máskori szerencsét.
Ki jöhetsz, elmentek.
Ja...
40-et adott, fele a tied.
Kösz.
Na most ez a 17. ritka piros lada, de én most már mindegyiket felveszem.
Jaj, de jó, hogy megjöttetek!
Szia, anya!
Jaj, hadd látszom végre!
Muti!
Itt nem bontom ki majd fönt, jó?
Hozzátok a hulmimat?
Hozom!
Jó, te csak gisd ki az ajtót, majd én fölviszek!
Szia!
A lakásban még megerőkítik az első hazai mosolyt!
Ne álljatok itt a húzatban, gyerünk fel!
Ez aztán a boldogság?
Most nagyon irigylem jutkát!
Flóra már két éves.
Köszönjük.
Én tudok egy megoldást.
Mit?
Még egy gyerek.
Három az igazságcsolka.
Még csak az hiányzik.
De azért nagyon jó érzés lenne.
Tehát meghíztam, slampos vagyok, és nem lehet engem szeretni.
Meghíztál, néha slampos vagy, de én még jobban szeretlek.
A saját gyerekének kellene a vért mindenki adna.
Ebben biztos vagyok.
Felüdít, ha magával lehetek.
Minden gondomat elfelejtem.
Csak nagyapa tudja, hogy itt dolgozom.
Mostanában nem vagyunk túl jóban.
Így nagyon szeretem, ha új lakó költözik a házba.
Jöhetne minél több.
Szeretném megírni, hogy felnő.
Csak ne akarjon sokkal többet.
Ez is orvipa jött a házba.
Ingyen csináltam a felvételt, jó, ez veszteség.
De a legkésőbb a nagybácsit, az katasztrófa.
Gyönyörű lány pénznélkül... Itt egy piros tapcik.
Gyönyörű lány pénznélkül nem ígér sok jót.
Kérem a társaságot menjen ki, mert a fürdetés következik.
Feri Nagyos fizet a kárba.
Hozom.
Kitiltják az embert az első pillanatban.
Hát milyen lány ez ilyen?
Csak óvatos.
A város tele van influenzával.
Sajnos én is megpásztam.
Teljesen igaza van.
Jobban nyugalom.
Persze, az embernek jobban este, ha játszhat a mere.
Így igaz.
Hát nem akarom én összetapogatni, csak egy kicsit nézegetném.
Örülnék neki.
Fürdetés után még egyszer megtetszik nézni.
Addig foglaljanak helyet benne a szobában.
Hát akkor én el is búcsúznék, mert sok a vendég, már pedig az első fürdetés nagy esemény.
Tessék, átfáradni Takácsékhoz kész a vacsora.
Tiszteljen meg főorvos, azt, hogy ismernőkedj.
És tessék már mondani valami vigasztalót nekem.
Még nem érett meg a műtétre, még van egy-két hónap.
Hát így nézegesél minket.
Így legalább szépnek látsz.
Nem igaz?
Nem dúlzok, de ez a gyerek csodálatos.
Jutka kéri Lenkerénit egy pillanatra.
Renke néni, nézze, hogy jól csinálom-e.
Félek, hogy elejtem.
Gyönyörű kis emberke.
Igazán szép.
Csináld csak bátran, itt vagyok melletted.
Köszönöm.
Köszönöm szépen!