NAMASTE
Így most nem is lesz új választás?
Nem.
Újból a közös képviselők.
Én attól tartottam, hogy nagyon kevesen jönnek el.
Miért?
A saját dolgaikról van szó.
Mert ha a dolgok jól mennek, az emberek észre sem veszik.
De most úgy látszik, jobban érdekelték őket az ügyek mitagadását.
Örülök, hogy eljöttek.
Maradok közös képviselők.
Megvallom, szeretem is ezt a munkát.
Hogy áll a helyzet a következő hétházban, ahol a te kis kolléga nőd a jelölt?
Ők is most választottak.
Majd reggel felkeresem, hogy megtudjam.
Milyen kolléga nő?
Állítólag nagyon csinos asszonyka.
Ő a nagy kutya az utca másik felé.
Vagy ölebb?
Nagyon kedves, talpraesett, özvet gyasszony.
De mit szórakozol te itt az ő rovására?
Majd beárulok neki, és akkor nem állsz meg a lábadon.
A művész úr ismeri?
Még nem, de nagyon kíváncsi vagyok rá.
Egyik nap meglesem, ahogy a két képviselő tárgyal.
Biztos nagy az egyetértés.
Hát én ismerem.
Nagyon helyes asszony.
Ismered?
Igen, a zöldségesnél, amikor salátát vásároltam, leejtett ezer forintot, én felvetem, odaadtam neki.
Szóval megtudtam, hogy ő a szomszéd kutya.
Ennyi az egész.
Egy lovak a zöldségesnél.
Szép romantikus történet.
Na, menjünk csak fel, aztán majd elszámolunk azzal a leejtett ezressel.
Minden jót, urai!
Én mindig tudtam, hogy a legboldogabb a nőtlen ember.
Móka az egész.
Milyen aranyosan eljátsszák a féltékenységet.
De én nem nősülnék semmi pénzért.
És ha neked ejti le az ezrest a kollégina?
Hát fölvernék.
Elbeszélgetnék mindenről az ég egy világon.
De nősülni az én koromban öregem.
Soha.
De mit buzdítsz te itt engem?
Majd ráduzítom a lillácskádat, és akkor gyorsan elveszted a lányságodat, az biztos?
Nem.
Nyugodtan mehetek forintért nyugatra.
Minevá befizetetsz, és nem fáj a szíved a devizáért.
Ez nálunk egyszerű, mert se deviza, se forint.
Még remény sincs rá, csak a szívfájdalom.
Nem mondod komolyan, hogy egy elsőszerű kozmetikusnak meg egy
Duplálásos egészorvosnak nem futja egy közepes luxusutazás.
Én biztos, hogy elmegyek világkörüli útra.
Jó másfél hónapra itt hagyom a hazát.
Példa arra, hogy kevés pénzből is lehet utazni.
Mit nem hallok?
Eddig erről nem volt szó.
Abban maradtunk, hogy idén nincs nyári szabadság, hanem dolgozunk, hogy ezt a káprázatos befektetést, az új stúdióval kapcsolatos tartozást csökkentsen.
Erre Fruzsui, a hagymás szívaros fodrászlány világköröli útra készül.
Megbeszélés nélkül.
Beszélés nélkül.
Vicca, gyere be!
Gábor beszélgetni akar.
Ez mit jelent?
Időbe kés.
Timasz volt, és egy hónapig nem beszélünk vele.
Vicca tolmácsolt.
Azaz neki mondjuk, amit Gábornak üzenünk.
Nagyon jó.
A legközelebb megsértezem, talán már holnap, ezt bevezetem.
Albert ellen, csak nincs, aki tolmácsoljon.
Az még jobb, akkor teljes csend van.
Vicca, menj oda, fruzsíhoz, valamit mondani akar Gábornak.
Menj csak, nyugodtan.
Érdekelnek például az új vőlegény.
A legutóbbi adta részletre a berendezést és a munkát.
Az új most világkörüli útra viszi.
Ki ez a vőlegény?
Egy milliobos?
Előbb a munka.
Tessék parancsolni.
Minden jót.
Így nem is mentek sehova?
Tiderül, ha ez a vita befejeződött.
Én még nem mertem otthon megmondani, hogy idén nem nyaralhatunk.
Nálunk én mondom meg, hogy mi legyen.
Albert köteles engedelmeskedni.
Különben nincs szex.
Azt mondja, hogy az új vőlegénye tengerész hajóstiszt, és vele utazik.
Ha nem tetszik nektek, akkor kilép.
Ennyi az egész.
Ja, és a szabadságidőre követeli a teljes átlagbért.
Különben felmond.
A falakászok sorra megölülnek ebben a stúdióban.
Ha majd újra beszélő viszonyba leszünk, akkor elmondom, mit adok átlagdél helyett.
De most nem vagyunk egyedül, így nem is hallottam, mit akartok.
Clarissa, mi csinálsz holnap este?
Az előbb hívtál meg holnap vacsorára.
Becsaptalak, nem baj, majd máskor.
Clarissima mia, jöjj velem, és beszélgetünk tavaszról, szerelemről, üzletről, ugyanis pénzre van szükségem.
Természetesen újra elmegyünk szavazni.
És ha közgyűlés lesz, én arra is elmegyek.
Csak így mozdulnak az ügyek.
Természetesen.
De a lakőgyűlése nem megyek.
A lakás különben is a tiéd.
Jaj, nincs itt semmi enyém tiéd.
Miénk.
De ezt a vitát nem kezdem újra.
Nekünk újra kell tantermet meg ügyeletet adnunk.
És most már én sem úszom meg.
Már bánom, hogy nem az elsőre jelentkeztem.
Most sokkal szebb az idő.
Mehetnénk hétvégén a szabadba.
Ehelyett egész nap bent fogok ülni az iskolában.
Én kettesben elmegyek Matyival kirándulni.
Segíts leszedni, és akkor együtt ágyazunk.
Ez igazán tisztességes üzleti ajánlat.
Sőt, én szedek le mindent, és el is mosogatok.
Tiéd az ágyazás.
Fogadjunk, hogy én végzek hamarabb.
Miben?
Majd az ágyban megmondom.
Kejt sokak!
Segítség!
Tegnap találkoztam Jánossal.
Igen?
Igen.
Kettő cappuccino a kilencre.
Mondta, hogy külön vagytok.
Ki van külön?
Alma és János, nem tudtad?
Ja, csak azt, hogy valami balhé van, de részletekben nem avatoz, de kicsit titkolózik, de helyes lány.
Főzzetek kávét, töltsetek italokat, szóval a munkátokkal foglalkozatok, és ne az én magánéletemmel, majd ha beszélni akarok róla, szólok.
Érthető?
Bocsánatot kérek, nem akartam az érzékenységedet sírteni, nem szóltam a szót sem.
Ne haragudj, de nem tudtam, hogy titok.
János olyan nyugodtan mesélt, azt hittem ezért letárgya a tisztelő.
Egy
De ne haragudjatok, tényleg nem akarok róla beszélni.
Akkor itt valami nagy baj van.
Úgy tűnik.
Neked se szólt?
Én csak azt hittem, hogy valami zűr van, de nem mertem kérdezősködni.
Ilyenkor harag.
Nézd, ennek semmi értelme.
Egyetértünk.
Én most felmegyek, összepakolom a holnimat, és elgonulok.
Végleg.
Úgyhogy nagyon kérlek, hagyj engem másfél órát nyugodtan csomagolni.
Kérlek, nekem ma este úgyis még van egy fontos megbeszélésem.
Csak későn megyek haza, úgyhogy addig szabad a gazda.
Sajnálom, elnézést, de nem tehetek róla.
Tudom, a feleségem lökte ki a kezéből.
Most mit csináljunk?
Azonnal ki kell mosni, akkor nem marad folt.
Én levehetem, de felkülést kelltene, ha itt nadrág nélkül üldögélnék, amíg megszárad.
Hát akkor talán jöjjön be a mi öltözőnkbe.
A fél óra múlva egy fontos értekezletem kezdődik.
Fogalmam sincs, hogy mit csináljak.
Hozhatnánk egy másik öltönyt?
Volt feleségem, most ment fel a lakásba összecsomagolni a holmiát.
És külön megígértette velem, hogy nem zavarom.
De arról nem beszélve, hogy nem is érek rá.
Csak hogy így lekávézva nem vagyok valami szalon képes.
Én felajánlhatom az enyémet, de az rövid lesz.
Jánosnak nincs egy ilyen fajta nadrágja?
Nincs.
Akkor nincs jobb ötletem.
Nekem se, de szívesen kimosom és kivasalom, ha addig hátul várakozik.
Ezt kell tennünk, más megoldás nincs.
Köszönöm szépen.
Parancsoljon.
Itt lakott mindig a pincében?
Nem, volt lakásom itt a házban, de átvertek.
Kilakoltak.
De én megoldottam.
Azóta így sövezik a pénzében.
Értem.
És a lakók?
Jaj, mind nagyon szeretnek haverokra.
Én úgy el vagyok itt.
Nem bántok senkit.
Hát a fájdalom.
Na, hál' Istennek.
De nem megyünk?
Mehetnénk.
De ez így nem megy.
Miért?
Nem megy föl az ágy a csiga lépcsőn.
Hát bizony, ez már csak így van.
Magától nem megy fel.
Itt a Giovanni, szépen felvisszük, illetve felviszitek.
Felvinnénk, de nem fér el az ágy a lépcsőn.
Úgyhogy vagy itt mindannyian megvárjuk, amíg az öreg úr meggyógyul, vagy kibontjuk a falat.
Na jó, felmégy és a központon keresztül hívod a tűzoltókat.
Érted, mire gondolok?
Értem.
Rögtön jövök.
Fantasztikus utazás lesz, öregem, majd meglátja.
Ezért érdemes csömezni.
El vagyok bűvölvet.
Csupa öröm az élet.
A kilakoltatásom óta nem történt velem ennyi érdekes dolog.
Hát, ha még a szombom se lenne eltörve.
Ha tíz percem belül nem indulhatok, akkor mindent lekéstem.
Rögtön kész lesz.
Alma szerzett egy vasarót a szomszédban.
Szebb lesz, mint újkorában.
Arról nem volt szó, hogy egy kávésnadrág miatt egész este egyedül dolgozzam.
Úgy gondolom, hogy egy lány bőven elég az Úr nadrágjához.
Nem fontos, hogy mind a ketten itt sürögjetek.
Magdi, menj mert a főnök arra.
Mindjárt jövök én is.
Megyek.
Majd én kiengesztelem.
Van köztetek valami?
Ki között?
Te is, Laci.
Dehogy, csak haver, semmi több.
És ugye egyébként szabad?
Most válik.
Érdekel?
Foglalkoztat a gondolat.
Valamelyik ötök jöjjön, mert baj lesz.
Kész van a drág, tessék.
Nyomasincs a kávénak.
Jaj, bocsánat.
Nincs ma igazi szerencsénk egymással.
Öltöző remélem nem késik el.
Jó estét, hol a sérült?
Lenn a pincében.
Nagyon szűk a csigalépcső, nem fér fel a hordány.
Két éve volt egy hasonló esetünk.
Akkor nem együtt voltunk?
De igen.
Leszázalékoltak.
Már régen.
Na, de hát az nem pénz.
Mehetnék a szociális otthonba, de nekem a legfontosabb a szabadság.
Érthető, nem?
Hát, ez is a szabadságnak az egyik formája.
De attól tartok, hogyha kiengedik a kórházból, nem lesz könnyű a közlekedés ide le a pincébe.
Eléggé tart a vákuum?
Jó, akkor mehet, ugye?
Megérem, főolvas, ugyan már zárja be az ajtót.
Nem azért, mintha olyan sok értéke találna itt valaki.
Hát nem akarunk, hogy elfoglalja valamit csövesen.
Húzd meg!
Ne óvatosan!
Köszönjük szépen a segítséget.
Nélkületek még most is itt állnánk.
Jó oka volt.
Valamilyen élveztem.
Csóka!
Jó reggelt, hegyi úr!
Úgy elmerültem a szép virágok bámulásába, hogy észre se vettem a bájos tulajdonosnő érkezését.
Ó, maga túl az!
Bejön!
Nem zavarok, boldogom.
Csak ön után.
Köszönöm.
Foglaljon helyet.
Tegye le a kabátját.
Kávét parancsol?
Köszönöm szépen, nem élek vele.
Felfrissít itt engem a sok szép friss világnak az illata.
Többet érez minden kávénál és egyéb serkentőszernél.
Na, hogy sikerült a választás?
Csőd, teljes csőd.
Kevés ember, érdektelenség, elégedetlenség.
Nem jutottunk semmire.
A mi gyűlésünk pompás volt.
Majdnem mindenki megjelent.
Nagyon őszintén elmondták az észrevételeiket.
Aktívak voltak.
Hát tulajdonképpen mindenben megállapodtunk.
Hát, nagyon éridlem.
Persze, kegyed egy bájos, vonzó asszony.
Így könnyebben sikeres, mint egy ilyen morózus vénmedve.
Én csődöt mondtam.
Látszik magának nagyon fájna, ha nem választanák újra.
Annyira fontos magának a hatalom, vagy a pénz?
Szó sincs itt hatalomról, hát pénz.
Hát az a pár ezer forint fontos, de nem dölök a kardomba, hogyha elmarad.
Nincs is kardom.
De szeretem a tevékenységet, ha segíthetek, ha dolgokat megoldhatok, az szép, az feladat.
Ez nagyon hiányozna.
Ó, stegény.
becsaptam magát, móka volt az egész, engem is megválasztottak közös képviselőnek az első pillanatban.
Így már értem.
Én is szerettem csinálni.
Van is vitám a bőlegényemmel emiatt.
Ő azt szeretné, hogy hagyjam itt az egészet, és költözzek ki hozzá vidékenél, itt Pest közelben.
Lehet, hogy emiatt szakításra kerül a sor.
Bőlegénye van?
Nem is tudta.
Szerencsés ember, nem mondom.
Irigylem valóban.
Ugye, azért ezt meggondolja?
Ezt is, meg azt is, hogy van-e kedvem a vidéki élethez.
Mert ha elköltözöm például, kivel beszélgetek reggelente?
Ezt is már úgy megszoktam.
Meg a környezetet is.
Én azt hiszem, maradok.
Hála jó Istennek.
Ezt akartam hallani.
Dupla bunkó.
Most eltoltad a matekényedet.
Majd kiavítom.
Nem lehet egyszerre a matekra figyelni és a felvételiment drukkolni.
Én túl vagyok rajta.
Megvan a helyem.
Mindenki hülyének tart, hogy az egészségügybe megyek, de azt hiszem, mire én végre, talán már jobban fizetik.
Kis optimista.
A számítógépes buli belátható időn belül felfelé megy.
Ha rendesen beletanulok, van egy csomó szoftvertervem is, hogyha minden bejön, milliómos leszek, úgyhogy számíthatok rám.
Én is látom a jövőmet.
Soha nem leszek milliómos.
Ez biztosabb, mint a te jóslatod.
De nagyon bosszant ez a matek.
Mit izgulsz a főiskola miatt?
Ha nem vesznek fel idén, majd megpróbálod jövőre újra.
Addig meg elmegyünk valamelyik színház stúdiójába.
Ezek szerintem már... És?
Kivágtak.
Nem látszol letörtni.
Mert tegnap már kibőgtem magam.
Kik voltak ott?
Úgy be voltam rezerv, hogy nem láttam más, csak homályos fejeket.
Azt hiszem, nagyon rossz voltam.
Hát én pedig jó leszek.
Aztán kijavítom a matekot, de egyszerre csak egyre figyelhetek.
Nagyon szép lett.
Csak a raktár kevés.
Hát az bizony nem elég, de hát új épületek kellettek volna, és az már nagy pénz, nagyon nagy.
Hát így meg nagyon pontosan kell rendelnünk.
Igen, meg is akartam kérdezni Lenke nénit, hogy mekkora részt vállalna ebből a munkában.
Bár mekkorát.
Figyelni, hála Istennek, még tudok, a telefonállás is megy, úgyhogy Bandikám, ha úgy gondolja, hogy ezzel foglalkozom, én boldogan vállalom.
Csak a szállítmányok érkezzenek pontosan.
Hát ez az, ennek a városnak a forgalmát nem könnyű kiszámítani.
Később a megrendeléseket már nem telefonon adjuk le, hanem számítógépen.
Ne is mondjon semmit Lenken, én sem tudom, hogy hogy kell azt kezelni.
Valószínűleg elküldenek egy tanfolyamra.
Aztán, hogy meg tudnak-e tanítani arra, azt nem tudom.
Én megvallom, hogy engem érdekel, és ha 7 éves gyerekek megtanulhatják, hát akkor talán még nekem is menne.
Hiszen nem sokára egy nívón leszünk.
Kérdezem már meg, hogy elmehetek-e én is.
Biztos, Anna.
Meg vagyok róla győződve.
Hát persze.
Hát miért ne próbálnál meg Lenke néni is?
Nem lehet ez olyan ördöngősen nehéz.
Na mi van, fiam?
Mire vársz?
Szeretnék bemutatkozni.
Viktor vagyok.
Én segítek itt mától a cipeketésben.
Úgyhogy tessék csak szólni.
Bármire szükség van, én elvégzem.
Én meg Lenke néni vagyok.
És ha én adhatok valami segítséget, csak szólj.
Légy szíves!
És örülök, hogy megismerkedtük.
Megijedtem tőle, mikor jelentkezett.
Rájöttem, hogy nem szabad az embereket csak a külsejük után megítélni.
Nem bizony.
Egyébként helyes, csinos fiú.
Egy fülbevalót hord, ugyan már Bandikám?
Ma ez a divat.
Mire gyerekei lesznek, majd ő se hordja.
Egyébként lehet, hogy akkor már nem a fülbevaló, hanem az óriás orrkarika lesz a divat.
Ki lát a jövőben?
Ideges vagyok, rosszul alszom, rémeseket álmodom, dobálom magam az ágyban, és csupa víz vagyok, úgy ébredek.
Menj el esténként sétálni, egyedül.
Vagy egy kedves, figyelemre mértó lányjal.
Mozogj, és ne csak a szakma járjon a fejedben.
Féltem, most már megválhatom.
Egyáltalán nem voltam biztos abban, hogy ez a vasárnap beindul és állásban maradhatok.
Abban senki nem lehet biztos.
De a fővárosi lapszámot megemelték, mert úgy elfogyott, ahogy volt.
Ettől jobban alszol, akkor hálás lehetsz nekem ezért a jó hívért.
Levagyok kötelezve.
Persze majd megnézlek én téged két hónap múlva.
Akkor is ilyen rendíthetetlenül nyugodt leszel-e.
Ugyan miért ne lennék?
Tudsz valami rossz hírt?
Addig lezajlik a választás.
Valószínűleg nagy részt lezárulnak a politikai csaták is, és ezzel szerintem csökken az érdeklődés a sajtó iránt.
Véletlenül kihallgattam az urak emelkedett társalgását.
Szerintem a vasárnap alig politizál, mégis sikeres.
Hallhattad, lehet, hogy az embereknek abból van elegük, és egy kis civil sajtóra vágynak.
Magyarázhatom ennek, de ez egy dinnye.
A politikától nem tud aludni, és nem veszi észre, hogy ez egy békebeli családi lap.
Hiába magyarázom neked, hogy én attól nem tudok aludni, ami a nagypolitikában tördődik, és nem attól, ami a lapban jelenik.
Megmondtam, séte és egy fiatal, csinos lány.
És kevesebbet jut eszedbe a politika.
Rossz idegrendszerű ember nem ennyien újságírónak.
Ez kiegyensúlyozott bölcsembereknek, vagy teljesen gátlástalan konjunktúralovagoknak való szakma.
Ha magának lelke van, kiskolléga, változtasson pályát.
De helyet mindenképpen, mert én elvégezném a munkámat, de ha itt beszélget, akkor ez nem megy.
Nekem rosszak az idegeim, és ő nem tud dolgozni, ha így csendben beszélgetünk.
Nem furcsa ez?
Én sem tudok dolgozni, ha így duruzsolsz a fülembe.
Pedig sem a politika, sem a közélet nem hoz ki a sodromból.
Meg nem is érdekel.
De nagyon.
Csak nem betegszem bele.
Ha idegesít, kikapcsolom.
Vagy nem olvasom tovább, és játsszam a gyerekkel.
És ez így van rendjén.
Távozhatsz.
Bocsássak a késését, de nagyon nagyot adó.
Mivel szolgálhatok?
Valami üdítőt kérek, ha lehet ideget.
Egyenesen a jégről hozom.
Na mesélj, mi van veled?
Mert hogy veletek mi van, arról van valami halvány elképzelésem, hogy ki kezdte, ki hagyodott itt, azt nem tudom, de nem is tartodik rám.
Tévedtem?
Minden pontos, és nem is terhellek a részletekkel, de azt akartam, illetve azt szeretném elmondani, hogy
Nagyon szeretlek titeket, és nagyon sokkal tartozom nektek az elmúlt évekért.
Nocsak, ekkora baj?
Ezt nem is hittem.
Ez úgy hangzik, mintha ez a fordulat végleges lenne.
Attól tartok, hogy az.
Ez a kapcsolat elromlott mégpedig az én hibámból.
És úgy érzem, már nem lehet helyrehozni.
Hát akkor megvan a baj.
Köszönöm a családom nevében ezt az érzemes hallomást, de nem lettem tőle boldogabb.
Fel kell készülnöm a nehéz időkre.
Almával nincs baj, erős lány, szemérmes, nem panaszkodik.
Te meglátod, én kapok a fejemre Lenkétől teljedtet.
Elmondom én Lenkedének, ha ez könnyít a helyzeten.
Könnyít a csodát.
Ha Lenkét valami nagyon bántja, akkor valakin ki kell adni a mérkét, és ez mindig én vagyok legjobban kéznél.
Hát ez kár, nagyon kár.
Nagyon élveztem ekkor, hogy jól együtt voltatok.
Tényleg annyira lerobbant a dolog.
Gyorsolni nem tudok, de azt hiszem igen.
De ha bármiben segíthetek, a telefonszámomat tudod, és majd én is jelentkezem, ha nem alkalmak.
Hát ezt el is várom.
Csak jelenetek ne legyenek, se velünk, se nélkülünk.
Valahol el kéne rendezni ezt a dolgot.
Hát bizony, ez kár.
Ez nagyon nagy kár.
Nagyon szép ez a stúdió, de olyan a hangulat, mint a kriptában.
Néma rabszolganők dolgoznak, néma főnök és személyzet, sűrök, forog, csak ez a hangos zene szól.
Ez nagyon jó zene.
Pardon.
Nem azt mondtam, hogy rossz, hanem hogy hangos.
Az a helyzet rága jó művészni, hogy haragban vagyunk, és nem beszélünk egymással.
Tolmácssal még ment valahogy, de a kis manikürös láng már elment, és ezért a csönd az újra.
Bizonyos alkalmakkor nagyon jó ez a csönd, de remélem azért velem beszélnek a hölgyegek, mint az ajtóban álló mérgezek.
Melyiknek jön előtt?
Én megszépülnék, ha van olyan csoda kenőcsöd.
A lánynak a haját kellene rendbe rakni, mivel újra jön a felvételi.
A hajával akar sikert aratni.
A fotót a másik terembe készíti az a kopasz, ott kell fizetni is.
Köszönöm.
Gyere kislány!
Olyan frizurát kapsz, amely egymagában felvételizik nélküled is.
Vett úgy, hogy átmentél a következőn.
Hányadik?
Sajnos még csak a második.
Szabad megjegyeznem, mielőtt bekkensz a zsírjaiddal, hogy ez a némaság játék marhaság.
Mire jó ez?
Ettől mindenki, aki ide belép, megfagy.
Két undok hallgatag nő és egy fagyos arcú férfi úgy viselkedik, mintha a temetkezési vállalat szépségszalonyát alakították volna meg.
Gondolod?
Nem gondolom, hanem tudom.
Ma mindenki undok is türelmetlen egymással.
Egy kis kedvesség, pár jó szó, egy kis humor.
Ez az, amiért az emberek elmennek valahova.
És ti pont ezt nem adjátok.
Az igaz.
Fruzsi, mi a véleményed?
Azt hiszem, mélyen igaz.
Én legalábbis két hete olyan rosszul érzem magamit, mintha büntetésben lennék, csak nem mertem mondani.
Gábor, bejöhetsz!
Én ebből nem vágnék le.
Nem is szerettem volna, de nem mertem szó.
A művésznőt a jóisten küldte, mert én aztán beszélhettem volna ezeknek a ludaknak, hogy a csönd csak az üzletnek árt.
Engem megizgul.
Na, lányok, most aztán tegyetek ki magatokért a művésznőt és a kisgyermeket.
Grátis látjuk el, mert visszaállítják.
Intézetünk hírnevesen jó hangulata.
Egyébként a két hölgy, aki az előbbi, tehát adóellenőr volt.
Mindent rendbe talált.
Így aztán azzal, amit fizettek, valamit visszakerestünk az adóhatóságtól.
Mindenek örömére pesgőt nyitok, és felajánlom mindkettőtöknek a békejobbomat.
Ezt.
Ne békejobbot nyújts, Arkangyal, hanem kérszében bocsánatot a szentelen szövegedért.
És ígérnek, hogy máskor jól viselkedsz.
Mert legközelebb nem hallgatunk, hanem mindenféle éles és kemény tárgyat vágunk hozzád, hangos szöveggel.
Én száraz pesgőt kérek, és legalább két pohárral, mert megiszom a gyerekét is.
Mindenkik a pesgőt, mindenkivel beszélgetünk, és a folytott hallgatás éveit véget értek.
Most az öröm, a pénz, a derűkor szaka jön, az aranykor.
És mindez addig tart, amíg a két pesgősüveg kiürül.
Ha véletlenül felvennének, akkor egyedül megiszom egy üveg pezsgőt.
Ha nem vesznek föl, akkor kettőt.
Ha megiszol két üveg pezsgőt, akkor ha felvesznek, ha nem, kapsz tőlem két búcsúpofont, amivel ünnepélyesen felnőttél leszel avatva.
Ugyanis a további pofonokat már, mint felnőttnek, maga a nagybetűs élet fogja adni.
És azok után visszasírod az édesmamád búcsúpofonjait.
De addig így áll egy kis pezsgő.
Szegény csövi, ez élete nagy napja.
A tűzoltok és a mentők együtt segítettek neki.
Most legalább pár napig pihen egy szép tiszta kórházban.
Boldogabb lennék, ha ennek a kis virágosajnek nem lenne vőlegénye.
Rám férne így tavasszal egy kis románc.
Na nem dráma, csak egy könnyű kis kaland.
Nem is csinálod rosszul.
Én sem hittem, hogy ennyien eljönnek.
Jánbord épség vagyunk, mi szeretünk morogni, de hogy eljöjjünk a lakógyűlésre, azt ne!
Tévedtem.
Na, most itt a feladat.
Most hogy mondjam el otthon, hogy a gyerekek között kitört a balhéj?
Még egy kicsit várok.
Valahogy mondja, kiderül.
Elő vagy utóbb.
Én beletanulok ebbe a komputerkezelésbe.
de kitobbat csinálom, mert hát ha nem sikerül, és akkor itt állok a szégyenemnél.
Lesz-e távol?
Hogy alakul a választás?
Mi lesz nyártól?
Folyton nehéz kérdések között élünk.
Így van ez olyan minden?
Azt hiszem, igen.
Csak máshol nincs folyton rendszerváltás.
Rendszer van.
És akkor ezek a kérdések elviselhetőbbek.
Ma végre kihaszom magam.
Te vagy reggeles, én meg ágyba viszem a reggelimet, és élvezem az életet.
Tedd.
Én viszont most vagyok éhes, tehát elmegyek és telezabálom magam.
Ha szabad, akkor meghívlak.
Én is éhes vagyok, és veled végre nem kell semmi drámai ügyről tárgyalni.
Előre bocsátom, hogy valószínűleg udvarolni fogok.
Ne számíts biztos sikerre, de ne is add fel a reményt.
Jó estét kívánok!
Jó estét!
Elnézést, tegnap a nagy izgalomban nem felejtettem itt véletlenül az ernyőmet.
De igen.
Laci, légy szíves, hozd ki az úr ernyőjét, a szekrénybe tettem.
Magának nincs szerencséje velünk.
Gondolja?
Leöntöm kávéval, itt hagyja az ernyőjét.
Jobból is megállt a sok, nem?
Na, de hát milyen kedves az ellátás, meg a gondoskodás.
Tulajdonképpen én nem csak az ernyőmért jöttem, hanem...
Szeretném meghívni vacsorázni.
Boldog idillikus pillanat.
Egy szerelem születése.
Marhaság.
Figyelj, csak Laci bácsi tévedhetetlen.
Beszélgetünk, eszünk valami finomat.
Igazán amúgy olyan veszélyes ajánlat.
Zavarok?
Hát nem a legalakalmasabb pillanat.
De csak mondd, ha nem túl hosszú.
Kérem üljön le pár perc, aztán majd megbeszéljük.
Megvan az ernyő?
Sziasztok!
Megkínálhatom egy italot?
Csak azt akartam mondani, hogy találkoztam Pista bácsival, és beavattam.
Miben?
Hogyhogy miben, helyzetben.
Nem kértelek rá.
Úgy gondolom, hogy az én nagyszüleimmel, vagy én közlöm azt, amit akarok, és akkor, amikor én akarom.
De nekem sem tilos beszélni velük, úgyhogy informállak, hogy tudják, és fölösleges színészkedned velünk kapcsolatban.
Én nem szoktam családi dolgokban színészkedni, de azt pontosan tudom, hogy mit és hogyan kell megbeszélni a nagyjékkal.
Ezért kár volt ide fáradnod.
De ide fáradtam, mert mindezt el akartam mondani.
És most már el is megyek, mert látom, hogy rosszkor jöttem.
Annyit még megengedsz, hogy Maltitól elbúcsúzzam, ugye?
Köszönöm, hogy megnézted!