El tetszik menni?
El bizony.
Nem ma hozzák a tüzelőolajot?
Holnap.
Akkor nekem ma mi a munka?
Hát ha nagyon akar, akkor locsoljon egyet.
De ne a kocsmában, hanem itt a kertben.
Nem járok a kocsmába.
Az az idő már el.
Csak azért mondom, hogy nehogy tévedésből elfelejtse, hogy mi múlt el.
Elugrunk a gyerekért, aztán kezdődhet a kirándulás.
Minden jót, Ernő bácsi!
Jó mullatást kívánok!
Nem baj, hogy a gyerek is eljött?
Nem, számítottam rá.
Nem fog ulatkozni.
És miért maga vigyáz rá?
Napközi nincs.
Szeretem, ha velem van.
Jó haver, és élvezem, ha ott játszik a műteremben.
Hova megyünk?
A Szentendrei falu múzeumban.
Ó, évek óta nem voltam ott.
Pedig gyönyörű.
Belép és elfelejti ezt a nyomasztó, civilizált világot.
És visszasétál valamiféle meseszerű magyar múltba.
A végén kedvet csinál, hogy kiköltöznem oda.
Ha lehetne, én már rég ott laknék.
Néha télen is kimegyek, amikor nagy a hó.
Nincs itt van múzeum.
Kívülről nézem a behavazott házakat.
Mindig megnyugtat.
Érdekes, hogy a régi szép dolgok mennyi békét árosztanak.
A modern technikai csinálmányok pedig engem idegesítenek.
Valószínűleg alapvetően régi módi vagyok.
Nem hiszem.
Szerintem egy művésznek ez a normális állapota.
A modern művészet is idegesíti?
Ha jó, akkor fellelkesít, de a blöfftől a falra mászom.
Pedig ma sokkal több a blöff, mint a komoly igazán jó, és ez mindenre érvényes.
Mélyen egyetértek.
Nagyon nagy kérésem lenne.
Ne mondjad.
Vállalnád-e, hogy három hétig elvezeted a presszót?
Elutazok?
Elutazunk.
Magdival?
Aha.
Kibékültök.
Hát jó lenne.
Az évfolya már rengeteg probléma volt közöttünk.
Most nem sorolom, te úgy is tudod.
Talán egy rövid nyaralás alatt eldönthetjük, hogy együtt maradunk, vagy végleg külön válunk.
Hát nem lesz könnyű.
Sok szerencsét hozzá.
Persze, hogy elvállalom.
De azért beszéld meg Rezsővel is.
Nincs túl jó állapotban, mióta elhagyta a párja.
Lehet, hogy nem bírja majd a kettős terhelést.
Majd beszélek vele, de elsősorban a te döntésed lényeges.
Hova mentek?
Valami csöndes helyre a Tisza mellé.
Egy barátom kölcsön adja a kocsiját, és nem luxus nyaralást akarok, nincs ismiből, hanem egy szép helyen valami kis nyugalmat.
Megegyeztünk.
Egy feltétellel.
Máris teljesítve van.
Elmehetek ma egy kicsit hamarabb?
Természetesen.
Mi van, Raju?
Megegyeztek?
Miről?
Hát a létszám leépítésről.
Hetek óta egy frázban élek, remeg a kezem, nincs hétvágyam, nem tudok aludni.
Ilyen fenyegetett állapotban nem lehet dolgozni, tegnap is összetörtem két poharat.
Jézusom, erről szó nincs, sőt, három hétig kettesben maradunk.
Legfeljebb én küldhetném el, de ne aggódjon, nem fogom.
Megvette a boltot?
Ki?
Hát, magácska.
Nem vettem meg a boltot, és nem vagyok magácska.
Azt mégsem mondhatom, hogy önöcske.
Hát azt nem, de a nevemen szólíthatna.
Lehet, hogy még két pohár összetörik a maga fején.
Pár hétig elutaznak, kettesben visszük a presszót.
Ó, hát ez fantasztikus.
Tudja mit?
Törje csak a fejemen a porrakat nyugodtan.
Legfeljebb majd turbánban szolgálok fel török kávét.
Nem hiszem el.
Hívjam a mentőket, rezsőket.
Isten őriz!
Majd három hét múlva, amikor visszaáll a mostani rendetlenség.
Jó napot kívánok!
Szellényi főmérnök urat keresem.
Köszönöm várni.
Bujáki!
Én nem segíthetek, Vilmácska?
Ferjék késnek, nekem megindulnom kellene.
A kocsim lenn van a szerelőnél, de addig nem merek elindulni, amíg meg nem érkeznek.
Türelmetlen vagy, igaz?
Persze.
A gyerekeim délben érkeznek külföldre, és mire megjönnek, nekem otthon kell lennem.
Az apjuknál voltak.
Indulj el nyugodtan.
A busz csak egy negyed óra múlva érkezik a faluba, és onnan még fel kell másszanak ide.
Az ebédet Béla bácsival majd megoldjuk.
Semmi gond, itt vannak.
Sziasztok, a legjobbkor jöttetek, megyek is a csomagjaimért.
Autoshoppa jöttünk.
Pompás, a szokott sátratok elő van készítve.
Mi van, Joditka, nem vagy jó?
Nem nagyon.
Útközben kirázta hideg, alig tudtunk a faluból feljönni.
Azt hiszem, lázalan.
Hozom a hőmérőt.
Azonnal feküdj le, majd mi behordjuk a csomagokat.
Le mehetek focizni?
Várd meg, amíg lerakjuk a csomagokat, aztán mehetsz.
tessék, lerásztam, és két percig szíveskedjék mérni.
Mi a baj?
Jutka Lázas, szólj be az orvosnak létre, s ott van a szerelő mellett, és kérnek, hogy jöjjön.
Természetesen.
Ha szükség lesz velem, pár nap múlva szabad leszek, és visszajöhetek.
Hívjál fel, jó?
Feltétlenül jövök.
Szép két hétfő.
Gyönyörű.
39 hét, ez nagyon sok.
Hozok, Lászlcsillag.
Várjuk meg az orvost, lemegyek a faluban.
Vilma, felküldite, maradj csak nyugodtan jutka mellett.
Állj meg, de egyszerűen szólj a konyhán, hogy csináljanak egy jó forró teát citrommal, pár perc múlva érte megyek, jó?
Az jó lesz, mert ennél semmit nem bír.
Segíthetek valamit?
Mondom, maradj nyugodtan mellette, majd én hozok neked enni.
Majd itt meg ellátjuk a többi gyerekkel együtt.
Köszönöm.
Most mi lesz?
Jön az orvos.
Gondolod, hogy olyan súlyos?
39 hetes láznál én nem gondolok semmit.
Vizsgáljon meg az orvos, és majd eldönti, hogy mi legyen.
Te most csak pihenj.
Ne csináljuk egy borogatást.
Márta, mert nagyon fáj a fejem, és minden levegővételnél szúr a hátam.
Nem is értem az egészet.
Nincs csak a torkom se fáj.
Valakitől beszettél egy vírust, ez ellen nincs fédelem.
Most minden esetre pihenj, és ne gondolkozz azon, hogy mi lesz.
És ki fog kicsomagolni?
Mosdó, holmit meg pár dolgot vegyél elő, meg magadnak és Matyinak pizsamát.
Ráér.
Már csak kabalából is hagyjunk mindent úgy, ahogy van.
Az orvos nyilatkozik, és utána én mindent elintézek.
Nem sürgős, hosszú még a nap.
Ennél soká tartott.
Vettél mindent?
Mit vetted a szádba?
Hát a harmadik kezem is tele van.
Ott-ott a postaládával.
Hová tegyen?
Hát rakhatod a hálószobába is az ennivalót, de én a konyhát javasolnám.
Pompás gondolat.
Nagy élvezet ezt letenni.
Ha nyitva lenne a mi kis boltunk, nem lenne semmi gond, de hétfőig nincs.
Mi ez?
Kérdőív a tévé előfizetésről.
Ki fogja ezt kitölteni?
Én, és vissza is küldöm.
Nem fizetünk, fel vagyunk mentve.
Mi igen, de Alma nem, bár nem emlékszem, hogy valaha is tévét nézett volna, de itt lakik, és így mi sem vagyunk felmentve.
Így is visszaküldöd?
Nagy kérdés, ha Alma velünk marad, akkor nem.
De tudod te, hogy mi lesz?
Csak annyi, hogy János ma itt vacsorázik.
Ezért megéri, hogy két hetes itthoni pihenésünket ma és holnap felfüggesszük, süssünk, főzzünk.
De mik az ennek a tévé előfizetéshez?
Ha Alma velünk marad, akkor fizetünk.
Ha elköltözik, mert visszáll a szerelem, akkor nem.
Hogy mit is szeretnék?
Mert nem is tudom.
Mi lesz a vacsora?
Töltött paprika, főtt krumpli, túrós csúsza.
Drágább, mint egyhavi tévé előfizetési díj.
Szép munka volt, sokat dolgozhattak rajta.
Itt mindenki segített, mikor egy kis ideje volt.
Ide jön egy barátom, hogy segítsünk a rakodásba.
Még nem késik, a teherató sincs itt.
Nagy segítség, amit kapunk.
A parkerdőgazdaságnak van erre külön kerete?
Egy nagyon szerény támogatást tudtuk megoldani.
A saját feladatainkhoz is csak a pénznek alig 40 százalékkal rendelkezésünkre.
Nem is nagyon bíztunk a sikerben, amikor a levelet Dénes bácsinak odaadtuk.
Azért döntöttünk a támogatás mellett, mert láttuk, hogy a lakosság mi mindent tett, dolgozott és adott ezért a játszóparkért.
Egyébként a saját pihenő és kiránduló helyeink egyrészt fel kellett számolnunk, mert egyszerűen nem volt rá pénzünk.
Megjött a teherankó.
Nehezen vergőztünk át a városon, de végre itt vagyunk.
Hová rakhatjuk az anyagot?
Elszaladok a barátunkhoz, hogy igyekezzen.
Rögtön mutatjuk a helyet.
Ebből talán mindent megcsinálhatnak is.
Remélem, fenn is tudják majd tartani.
A főrökség engedélyezte, a budakeszi erdészet megadta az anyagot.
Pedig már nem nagyon bíztam benne, hogy sikerülni fog.
De mit pakolunk el?
Szombaton és vasárnap jön a brigád, akkor építjük be az anyagot.
Hát, ha itt kapolnák le, addigra a felét széthordanák.
Persze nem ami embereink között.
Én el is köszönök.
Segítek a rakkodásban.
Minden jót és jó munkát!
Köszönjük a segítséget.
Továbbítom a főnökségnek.
Viszlát!
Bár én csak póstás voltam, azért örülök neki, hogy sikerült.
Én is.
Na gyere öreg, van még munka, de előbb hazaporozlak.
Köszönet!
Jobban nézel ki!
Kisimult az arcod.
Alakulnak a dolgok.
Na gyere, majd mesélek, jó?
Mindenképp kell egy röntgenfelvétel.
Miről gondol, doktor úr?
Majdnem biztos, hogy tüdőgyulladás.
Az a baj, hogy itt nincs semmiféle jármű, legfeljebb kerékpár, azzal nem tudjuk bevinni.
Én leviszem a tanárnőt a faluba, és oda hívom a mentőket, de mikor érnek oda, azt nem tudom.
Ha a röngge rosszat mutat, lehet, hogy ki sem engednek a kórházból, vagy szeretnék visszajönni.
Ha nincs nagy baj, akkor gyógyszerel, ágybafekvéssel talán itt is kikórálhatjuk.
Okosabb lenne, ha hazavinnék.
Tábor nem alkalmas a gyógyuláshoz.
Otthon, egyenletes ágymelegben lehet csak, gyors és biztos a gyógyulás.
Nagyabb baj?
Tüdőgyuladás.
Lentők jönnek érte.
Legokosabb, ha rönggen után mi is hazautazunk, bár még nem tudom, hogy hogyan.
Ma már sehogy, de holnap feljön az egyik gyerekhez az apuka.
Talán őt megkérhetjük.
Az is lehet, hogy Jutkának nem kell bent maradni a kórházban, de az orvos nem javasolja, hogy itt maradjunk.
Nagyon sajnálom, de nem teltünk róla.
Fogjuk a csomagot, és lemegyünk a faluba.
Én lefavarozom a családot, és visszautazhatnak autóbusszal.
A tanárnőjét pedig majd el kell gyűjni a kórházba, ha kiengedik.
Lehet, hogy rögtön a röntgenfelvétel után.
Hazautazunk?
Ha ennyire beteg vagyok, akkor valószínűleg igen.
Én sem maradhatok?
Tulajdonképpen maradhatsz, de akkor a többiekkel kell együtt aludnod, és nem velünk.
Szívesen, csupa jó barátom van itt.
Jó, majd megbeszélem apában.
Én is szólhatok neki.
De az is lehet, hogy hazaengednek, és pár nap otthoni fekvés után visszajöhetünk.
Akkor is maradsz?
Nem, akkor hazamegyek és ápollak.
Most megyek játszani.
Szia!
Jó napot!
Engem vár.
Csakalan.
Ki mást?
Bejön.
Nem.
Egyrészt most véletlenül nem fáj a fejem,
Másrészt üzleti dolgokról szeretnék magával beszélgetni, de úgy, hogy a kollégák lehallják.
Nincs sok időm, de azért mondja.
Magája a patika?
Jó lenne.
Én vezetem, de nem az enyém.
Miért fontos ez?
Csak egy futó gondolat.
Ugyanis ha magáért volna, összekapcsolhatnánk a patikát és a stúdiót közös vállalkozásban.
És mindketten jól járnánk.
De így a kérdésem.
Okafogyottán várt.
Várjon.
Még nem az enyém, de folynak a tárgyalások.
Túl magas árat kérnek, én megalkuszom.
Legalábbis megpróbálom lenyomni az árat.
Ha alkudni kell, okvetlenül vigyen magával.
Én vettem már arattól aranykarkötőt úgy, hogy végül ő fizete csak, hogy elvigye.
Mikor van a következő tárgyalás?
Szombaton.
Próbálj áttenni péntekre.
Na, sokkal alkalmasabban.
Megpróbálom, de miért?
Mert akkor én is ráérek.
Magusan dolgoznak a hétvégén?
A stúdióban nem, de nekem minden hétvégén van egy speciális és halaszthatatlan feladatom.
És mi az?
Titok.
De ha olyan közel kerülünk egymáshoz, mint én szeretném, akkor beállhatom.
Legyen pént.
Ez az asztal.
Megfelel?
Tökéletes.
Ilyenre vágytam, tessék.
Jó napot kívánok!
Jó napot!
Tessék, Palancsoló, mit hoznak?
Jó gyalmalét kérek.
Valami gyümölcstej.
Én egy kávét és egy vegyesfaglalatot.
Sok habbal faglalatot?
Igen, sok habbal.
Sok habbal.
Köszönöm szépen.
Köszönöm.
Hát hol nyaraltuk idén?
Azt hiszem éppen itt és most.
Nem terveztünk semmit, talán egy-két napra eljárunk valahova, de az igazi nagy szabadságot szeptemberre tervezzük.
Azt hittem, azonnal rohansz pihenni.
Azt mondtad, azért lépte tőlünk, mert túlságosan elfáradtál.
Így is van.
De ha a mentőzés mellett jut időm pihenni, olvasni, zenét hallgatni, sétálni, esetleg néha elmenni úszni, akkor néhány hét alatt kipihennem magam, és újra népszerű és ellenállhatatlan mágenhelymdoktor leszek.
De maga olyan megállíthatatlan, akár egy tang.
Én soha nem láttam fáradtnak.
Mindig csodáltam, hogy sohasem panaszkodik, csak dolgozik.
Sőt, még humora és kedélye is van.
Most kifullott.
Pontosan.
És nem szeretném rossz kedvűen végezni a munkámat.
Nézze, én tulajdonképpen sebész vagyok, és megmondom őszintén, nem igazán elégít ki, ha diagnosztizálok egy érszűkületet vagy egy gyomorfekét.
Operálni szeretnék.
Van valami személyes oka az elhatározásod?
Nincsen.
Kivel lenne konfliktusa?
Nem velünk esetleg, Albertel vagy Clarisszával.
Hát az igazat, megválva ők valóban nem az én világom, de megpróbálok nem figyelni rájuk.
Fagylacsok.
Köszönöm szépen.
Jó étvágyat kívánok.
Egyébként képzeljétek el, Clarissa elárulta, hogy Albert új sebészt keres.
Nem mondhat a komolyan.
Erről én is tudnék.
Biztos csak cukkolni akart.
Nagyon tudja keverni a dolgokat.
Ebben nincs semmi rejtélyes.
Évek óta ki akarja magát sajátítani, és megüti a guta, hogy maga nem áll kötélnek.
Egyébként...
Kezdetben nekem is nagyon tetszett.
Most már megvonhatom.
Maga is nekem.
De tudja, az ilyesmi házon belül tilos.
Ezért is maradtunk ennél a csendes flörtnél.
Egyébként visszatérvek Larisszára, magunk is szólva egy szörnyeteg.
Mindenben beleszól, terrorizálja a környezetét.
Őszintén szólva, viszket a tegyerem, amely váltom.
És ha mondjuk garantálom, hogy a közeledbe se kerül, akkor visszavonnád a felmondást?
Nem.
Biztosan nem.
Megvallom, nagyon fogsz hiányozni.
Nekem még jobban.
Ti is, nekem, illetve hát maga is.
De persze azért magánemberként találkozhatunk.
Látom, kedves ismerős érkezett.
Meggyógyult a... Mi bajai volt?
Te se.
Mi baja volt?
Igen.
Érszükülete, de a kezelés óta nem jelentkezett.
Milyen érdekes, hogy beszélgetésünk erején mindjárt az érszűkületet említette elsőnek.
Biztosan véletlen volt.
A frajd nem alszik.
Ki az, akinek köszöntél?
Jó.
Ő hozta rendbe a lábam, és tiltott le a dohányzásról.
Akkor ő az a bizonyos nagy ő. Ő. Hát akkor miért nem?
Mert erről nem beszélünk.
Nős, két gyermek apja, nincs szükségem társadalmi botványra.
Hát ezt pontosan tudom én is, és ha meglátom, mégis elveszítem a fényedet.
Nagyon köszönöm a beszélgetést, nagyon szeretlek mindannyiatokat, de nekem most sajnos mennem kell.
Fizetni szeretnék.
Szó se lehet róla, én hívtalak meg.
Erika, maga is ilyen?
Nem, maradok.
Hát akkor kezdj, csókolom.
Ha meggondoltad magad, hívd fel, jó?
Szervusz.
Minden jót, csókolom.
Ha nem csül a szemem, akkor a jó doktorvos megőrül a féltékenységtől.
Miből gondolod?
Hát nagyon hirtelen felpattant és elviharzott.
Egyébként a többiek is orvosok.
Egy helyen dolgoznak.
A fene egye meg ezt a nőt.
Ha nem jön, lehet, hogy meggyőz.
Kizárt.
Nagyon határozottan eldöntötte.
Legfeljebb most azért sietett, mert a hölgy nem volt egyedül.
Otello mérgesen kivonult, mert testdemonát valami kasszióban látta.
Ennyi az egész.
Ma alaposan kipatikázzam magát.
Én csak arra vagyok kíváncsi, hogy a csaj takarja-e jobban, vagy a patikát.
Most beszélik meg a hétvégi programot.
Hétvégi program?
Ti nem ismeritek.
Péntek este eltűnik, és vasárnap este jelenik meg újból.
Amíg együtt voltunk, kivétel nélkül mindig eltűnt, és ott hagyott egyedül.
Csinálhattam, amit akartam, és hiába kérdeztem, nem árulta el, hol volt.
Most, hogy mondod, igaz.
Hétvégén sose láttam.
Hétfő mindig elragadó, és ahogy telik a hét, úgy válik egyre elviselhetetlenebbé.
Ide ma már nem jön senki, úgyhogy én összepakolok.
Minden hétvégén egyedül hagyott.
Egyébként már ott tartottam az utolsó időkben, hogy felfogadok egy magándetektívet, és figyeltetem.
Nő van a dologban, az biztos.
Valami titokzatos nő, aki csak hétvégeken áll rendelkezésre.
Boktassuk le!
Én ismerek egy volt nyomozót, aki vállal akár haverságból is ilyen megfigyelést.
És akkor a fejére olvassuk, amit megtudunk.
Na, kaszidó lett a stúdióból.
Kezek helyett a szájak csacsognak.
Vendégek száll se.
De ha zavar, hogy beszélgetünk, mutogathatunk egymásnak helyette, hogy a kezek csacsogjanak a kedvedért.
Miért nincs vendég?
Már a vendég csak éhen.
Ha bejelentkezik, idejött, mi dolgozunk.
De ma délutára még nem jelentkezett be senki.
És képzelj, nem is jött.
A mi vevőkörünk nyaral arkangyal.
Nincsenek se színházi premiérek, se estélyek, se pártik, se fogadások.
Ubork a szezonban, ha nem tudnád.
Érdekes.
Postán sorál, patika zsúfolva, csak tihenyéltek.
Nyomhatok egy körlevelet, hogy nyáron 20% kedvezményt ad a stúdió.
És szétszórom a városban.
Más a posta, más a patika, nagyon más.
Semmi hasonlóság azok is egy kozmetika és fodrás stúdió között.
Úgyhogy én szíves engedelmetel most megyek és átöltözöm.
Világos, mint a nap.
Szélesítenék el a lehetőségeket, több lábra kell állítani a vállalkozást.
Hétfőre kitalálom, hogy mit lépünk.
Most pakoljatok és irány haza.
És ennek hála holnapra még van tennivalom.
Hétvégére még sokan akarnak megszépülni.
És milyenek az ő hétvégei?
Még ezen a nyáron megtudjuk.
Ha megiszunk egy sört?
Levegőzni jöttünk, nem kocsmázni.
A tesőraid egyre csak hizlalnak.
Jó napot, Hegyi!
Ó, van szerencsét!
Na, hogy megy a szervezés?
Milyen szervezés?
Megalakult a lakótelepés környéke polgárőregyesület.
Hányan vannak?
Harmincan, és járőrözünk.
Találtunk már körözött autókat, és segítettünk a rendőrségnek, ha valahol betörés vagy rendzavarás történt.
Most toborzunk új tagokat is.
Itt van a szórólap.
Nem lépnek be?
Hát így erősen a hetven fölött nekünk nem sok hasznunkat látnák.
Ahogyan a múltkora postán intézték a dolgot.
Hát az fiatalnak is becsületre vár.
Szerencsénk volt.
De annyit megtehetek, hogy kifüggesztem a hirdetőtáblára.
És a rendőrség mit szól a munkáj?
Ők meg az önkormányzat kezdeményezték, hogy megalakuljunk.
Sőt, nem sokára telefonos irodánk is lesz.
Na, ott én is vállalok egy kis munkát.
Heti együgyeletet tartok.
Bravo, művészem!
Átmész hősbaritomba.
Ha beállsz, lenne rendőrkutyánk is.
Ha nem harapsz, kapsz csontot.
Ha feldühítesz, harapok.
Majd megmutatom, hova.
Mégis meghívlak egy sörre.
Sok sikert a polgárőrségnek!
Köszönjük!
Figyeljék majd a telefon!
Ha ő ügyel a barátnőjével fecsek folyton, magas lesz a számla, és nem lesz szabad a vonal.
Jelsz valakivel?
Nem mondhatnám, hogy sokat vacakolsz.
Egyből bele a közepébe.
Több mint egy hónapja elment a barátom külföldre.
És nagy szerelem?
Az volt.
Most nem tudom.
És velem hogy állsz?
Azt sem tudom.
Semmit sem tudsz?
Lassabban, Zászlós úr.
Annyit tudok, hogy nem zuhanok rögtön az első szembejövő rendőr karjaiba.
Hát nem is gondoltam.
De talán nem vagyok nagyon ellenszenves.
Vagy igen?
Nem.
Akkor nem is ülhetnél itt.
Majd én nyitom.
Mindjárt jön.
Sziasztok!
Meghoztam a kis hugodat.
Miért csengedsz?
Makulcsod, nem?
Takintadból.
Az ember legyen óvatos, nehogy valami beszavarjon.
De semmi különös, csak megérzés.
Szülő?
Még nincsen.
Te egyedül vagy itthon?
Nem.
Na látod.
Dani hazajött.
Nem.
Flóra mosakodás, aztán kapsz valamit vacsorára.
Ha nem, Dani, akkor ki van itt?
Mondom, menj és mosakodj.
Nyugodtan hívd ki a fiút.
Még több gyereki?
Igen.
Kezicsókat.
Látod, nem árt az óvatosság.
Jobb, ha az ember csönget.
Nem történt semmi.
Csak ültünk és beszélgettünk.
Most már tudom, de az ajtóra ez nincs kiírva.
Én most megyek.
A gyereket átadtam, és a jelek szerint semmi nagy zavart nem okoztam.
További kellemes estét.
Sziasztok!
Kezdj itt csalkolni!
És mi van, hogyha nem nyitottam volna rögtön a jel?
Akkor nem hinném el, hogy csak beszélgettetek.
Szia!
Visszamegyünk még a táborba?
Remélem, addig a párnát.
Matyi nyugodtan maradhatott volna.
Kész az ágy, feküdj le, hozom a gyógyszert és a teát.
Köszönöm.
Jó.
Holnap mit fogsz csinálni?
Behozom a teját, a vizet, és játszom a számítógéppel.
Megkérdem a nyomdában, visszaállhatok-e pár napra, hogy ne vesszen el a szabadságon?
Jövő héten, hát, ha vissza tudunk utazni a táborba.
Mindenesetre kihívjuk a házi orvost, majd ő megmondja, hogy hova és mikor mehetünk.
Nagyon tiltakoztam az ellen, hogy hazahozzatok, de most nagyon örülök, hogy itthon vagyunk.
Én is.
Tessék, szerencsénk volt, hogy pont Pestre jött a kórházból az az autó, és főként, hogy nem kellett bent maradnod.
Nem egykönnyen járhattunk volna látogatóba.
Valószínűleg Jankától kaptam a vírust.
Alaposan elrontottam a nyaratokat, de nem tehetek róla.
Majd valahogy jóvá teszem.
Atyi, te pedig menj le holnap játszani a srácokkal, ne ülj itt mellettem.
Majd ha jobban leszel.
Addig itthon maradok.
Irány a fürdőszó és az ágy.
Táborba utazás, csomagcipelés, orvos, kórház, röngge, hazautazás.
Nem volt egy nyugalmas nap.
Tessék, mérd meg a lázad, aztán alvás.
És ha bármi kell, ébresz fel.
Furdalja az oldalukat az én hétvégém.
Egyelőre nem avatom be őket.
De még ezen a nyáron meglepem az én drága leányaimat.
Mégpedig alaposan.
Csak a saját lakásomba megyek be kulcssal.
Egyébként a biztonság kedvéért akkor is csöngetek, ha simán benyíthatnék.
Ha kicsit később érkezem, nem biztos, hogy nem zavarom meg őket.
Ha nem jön be ez a lánya lovagjával, lehet, hogy rábeszéltek volna, hogy maradjak.
Így viszont olyan mérges lettem, hogy maradtam az eredeti elhatározásomnál.
Azt várhatja, hogy fölhívok.
A stúdióban nincs munka.
A doktor fáradt.
Ha Etus vállalja a kicsit, talán sok mindent rendbe hozhatnék a családban, ha kettesben elmehetnénk pár napra valahová.
Gyanúsítgattam Danit, hogy nem tartnála sokáig ez a szerelem.
Erre alig telik el pár hét, és én esem bele ebbe a fiúba.
De nem fogok sietni, ezt elhatároztam.
Mára olyan rossz a közbiztonság, hogy a békés polgárok maguk védekeznek a veszélyek ellen.
Nem számít a hetven év.
Én is bevébek.
Lehet, hogy árőrözést is vállalok.
Ha én éjjel egy gyanús alakra ráurdítok, az otthal meg a rémülettől, és felébred az egész lakótelem.
Csak honnan tudom, hogy ki gyanús?
Köszönöm a finom vacsorát.
Egészségetekre!
Menjetek át a nagyszobába, ott van egy kis itóka.
Üljetek le, és töltsetek!
Azt mondtam, hogy bemész.
Ez az én háztartásom.
Azonnal menj be.
Nem az én lovagom van itt vendégségben.
János, nem a lovagom, hanem a volt férjem.
Akkor is benézz.
Nincs vita.
Érted, nem.
Nagyi beküldött a lovagomhoz.
Ha nem tudnád, a lovagom vagy.
Bár ha jól tudom, akkor az utóbbi időben volt is némi kezdőd a lovakhoz.
Most jön a vacsora utáni piszkálótás.
Igen, volt kezem a lovakhoz.
De nem teniszeztem.
Sajnálhatod, mert nagyon jó sport.
Játék.
Nincs benne semmi erőszak.
Minden izvot megmozgat.
Ha jól eszel, megtanítalak.
Hát ha hiszitek, ha nem, én sokat lovagoltam azelőtt, sőt, versenyeket is nyertem.
Hát akkor igyunk a múlt emlegetése helyett a jövőre.
Engem ki ne hagyjatok!
Hol a pohara?
Tessék.
Na, mire iszunk?
Van kész tervetek?
Itt maradtok?
Nagyi, egészségedre.
Arra iszunk.
Jó ötlet volt, már nagyon ihatnékom volt, de féltem, hogy Lenke még a végén megkéri János kezét, és akkor nemigen jutottam volna ezzel kis korcsolat.
Úgyhogy töltök még egyet.
Öreg, ne szólj bele a nagyok dolgával.
Neked csak a magad dolga fontos, meg az ital.
Engem meg az érdekel, hogy mi lesz.
Van válasz, vagy nincs?
Van.
Még egyszer megköszönöm a vacsorát, és hazaballagok, mert hajnalban kezdek.
És azt javaslom, hogy ezt a Szent János áldását ürítsük mindnyájukra.
Egyetértek.
Hogy mi lesz, azt is megmondhatom.
Lekísérem Jánost, mert már zárva van a kapu és nincs hozzá kulcsa.
De lehet, hogy később lesz.
Hol az az ital?
Köszönöm, hogy megnézted!