Feliratok az Amara.org közösségétől
Légy szíves, ha átmész az úttesten, nézz körül.
Ha rosszul vagy, ülj le, és az orvos után azonnal gyere haza, és ne menj be a nyomdába, jó?
Igenis, tanít a néni.
Hátra tett kézzel üljek, vagy megihatom az aludt tejemet?
Megihatod.
És ha az orvos más tanácsot, akkor is a te utasítás érdemérvadók?
Nem hiszem, hogy mást mond.
Szerintem legalább két hétig pihentetni fog.
Amikor kijöttünk, azt mondta, hogy egy hónap pihenés, fél év szesztilalom.
Valamint napozási tilalom, ezt nagyon könnyen betartom.
Mikor élsz haza?
Iskola után felülmanyához, aztán sírtek haza.
Te pedig pihenj.
Szia!
Asszonyom, meghív azon mazsorára, velem tart?
Uram!
el a gyerekeket is.
Elhívhatjuk, de akkor mindent ők akarnak fizetni, és ünnepséget csatnak.
Ünnepeljünk szép csendben, kettesben.
Ötven év.
Aranylakodalom.
Te vele gondoltad volna ezt?
Na jó, hova menjük?
Zsókolom.
Indulunk.
Ma este mindketten korán jövünk haza, és nagyon szeretnénk, hogyha néhány fontos dolgot megbeszélnénk.
Nem élnél el holnap?
Nekünk ma este dolgunk lenne a városban.
Holnap reggel egy sorügyben döntenünk kell, és azt ma okvetlenül meg kell beszélnünk.
Ti hánykor érkeztek haza?
Én ötig a boltban vagyok, aztán hat óra körül bemegyünk a városba.
Te mikor végzel?
Hamar.
Taxizok egy kicsit, bemegyek Bőmér a kórházba.
Én leszek itthon az első.
Akkor mi is nagyon séhetünk.
Semmiképpen menjetek el addig, jó?
Nagyon fontos.
Csoklon.
Szerusztok, várjatok meg!
Te mondd, mi jutott ezekbe?
Pont ma kell nekik tárgyalni.
Biztosan támad valami új ötletük, lakássere, vagy telekönyv, vagy mit tudom én.
Megvárjuk őket, szép csendben eltávozunk, és megünnepeljük egymást.
A vacsorát én fizetem.
Hónapok óta rakosgatom a pénzecskéket.
Szó sincs róla.
Nekem is van dugipénzem, és mégiscsak én vagyok a férj, ötven éve.
És én ezt az ötven évet kibírtam.
Úgyhogy beleedvezem.
Fizess te!
Még jó, hogy szabadnapos vagyok.
Elmegyek az ügyvédhez, aztán veszek valami finom italt.
A vacsorát én elintézem, de valami szép ajándékot is kellene vennem.
Csak tudnám, hogy mit.
Van nálad pénz?
Csak egy kevés.
Akkor először elmegyünk a postára, felveszek pénzt a számáról, aztán majd kitalálok valamit.
Mikor ráérsz haza?
Nem tudom, de úgy jövök, hogy a vacsorát még elkészítessék.
Gyere itt a buszra.
Nem fogsz te itt nagyon unatkozni Flórával?
Flórával mindent remekül megbeszélünk, lemegyünk sétálni.
Jaj, hozzak valamit a piacról?
Ne húzz semmit, lehet, hogy később jövök, már összejött egy rakásmunga.
De sietni fogunk.
Holnaptól inkább hozzám hozzátok a gyereket.
Akkor őt is vigyázzam, és dolgozni is tudok, jó?
Persze.
Csak lerobbantat rabant, és felborult az egész napunk.
Ezért kértem, hogy ma te gyere ide.
Na jó, rendben van, csak siess, mert elkészen.
Szia!
Szia, pápa!
Mit hallottunk?
Edina?
A szózatot.
Jó.
Ki írta?
Örös Marti Mihály.
Ez is jó.
És ki a zeneszerző?
Zsuzsi?
Egresi Béni.
Igen, Egresi Béni.
Honnan tudod?
Most néztem meg a könyvből.
Az is valami.
Na, ülj le!
1843-ban a Nemzeti Színház igazgatója pályázatot írt ki a szózat megzenésítésére.
Akkor olyan volt a Nemzeti Színház.
Bartai Edének hívták az igazgatót.
Ezt a jeligés pályázatot nyerte meg Egresi Béni.
Zeneszerző, énekes, színész, később részt vett a szabadságharcban, meg is sérült, 175 éve született.
A következő órákon megtanuljuk a szózatot, hogy október 6-án együtt énekelhessük, amikor megemlékezünk az aradi vértanúkról.
Az előző osztályom nagyon szép tablót készítette az aradi vértanúk képeiből.
Idén mit csináljunk?
Kinek van ötlete?
Ági?
Ültessünk 13 fát az iskola udvaron, akkor az megmarad.
Jó gondolat.
Tetszik az ötlet, gyerekek?
Igen.
Jó, akkor megbeszélem az igazgató úrral, és ha sikerül facsemetéket szereznünk, akkor azt közösen erőltetjük, és minden évben ott emlékezhetünk meg az aradi vértanúkról.
Mit csinálsz te itt?
Nézegettem ezt a fizetet.
Képregényt olvasol az órán, na, csak ide.
Honnan szerezted ezt a szemetet?
Soverom adta kölcsön.
Vége az órának.
Tanárnő kérem, vissza kell adnom a haveromnak.
Nem adom vissza, mert elkoboztam.
Az ideggyógyász kolléga sem talált semmit, úgyhogy elvileg minden rendben.
Akkor mehetek dolgozni?
Nem, még nem.
Még legkevesebb két hétig pihennie kell.
Nem vagyok fáradt, nem fáj a fejem és nem szédülök.
De unalmas napkosszat heverészni.
Kiolvostam a szemem és megutáltam a televíziót.
Most már sétálhat egy órát naponta, az is némi változatosság, de még várjunk.
Mondtam magának, hogy az agyrászkodás alattomos dolog.
Ha nem marad nyugton, könnyen visszakerülhet.
Jöjjön vissza két hét múlva.
Nem tudom, hogy bírom ki, de majd sétálgatok.
Lágási úr, kérhetnék egy szíveséget?
Parancsoljon.
Szóljon már enn doktornak, hogy hívjon fel engem.
Egy nap közben nem érem el, otthon pedig nincs telefonom.
Megtennék?
Természetesen.
Köszönöm szépen, akkor két hét múlva jelentkezem.
Viszontlátásra.
Teniszkönyök, én nem teniszezem.
Ahhoz nem kell.
Valamivel megerőltette a könyökét a tisztelt tanár úr.
Nekem is volt tavaly.
És elmúlt?
Elmentem egy gyógymasszőröz, azt kimasszírozta belőle.
Meg is adom a címét.
Jaj, nagyon hálás lennék.
Valóban?
Ilyet még nem láttam.
Milyet?
Ilyet, ezt nézd meg.
Képregény.
Én nem szeretem, de a gyerekeim csak úgy falják.
De ez más.
Fordítsd meg, és nézd meg a bal alsó képet.
Kurrá, ezen a bolygón szabadság és demokrácia van, itt boldogok leszünk.
Horog kereszt meg Hitler kép alatt.
Én végre taníthatom a szózatot, és közben ezt adják a gyerekek kezébe.
Hát mi van itt?
Hát ez tényleg példátlan.
Talán végig kellene olvasni, hát ha... Átfutottam, erről szól.
Ez a sajtószabadság?
Hogy Hitler és a horog kereszt jelentse a demokráciát és a szabadságot?
Lehet, hogy a folytatásban szálasít szentélyavatják.
Hát mit tehetünk mi ez ellen?
Semmit.
Egyszerűen semmit.
Az a hetedikes gyerek nem is érti, amit lát.
Majd valaki elmagyarázza neki.
Azt reméltem, hogy legalább ezt már nem látom többet, de nem.
Kinek jut eszébe, hogy...
Vége, feladom, abba hagyom.
Megbüntetted a gyereket?
A gyereket letoltam, mert óra alatt képregényt olvas.
De nem ő írta, rajzolta és hozta forgalomba.
Itt a felelős kiadó neve.
De mit csináljak vele?
Nyilván eljutott sok ezer gyerekhez sok ezer példányban.
Ha megírom egy újságnak, csak nekik csinálok propagandát.
Ez így van.
S ha most valaki mindazt, ami itt alakul, erre használja, nem csinálhatunk semmit.
Ezek mocskolnak össze mindent, ami tiszta és értékes változás lehetne.
Akkor minek tanítsam én a szózatot?
Tanítsa csak bátran, Juditka.
A szózat marad az erősebb.
Túllélt az már nehezebb időket is.
Gondolja?
Én most valahogy nagyon megijedtem.
Jó napot, doktor úr!
Örülök, hogy ilyen gyorsan ideértek.
Fáradjanak meg, tessék.
Menjetek az osztályotokba!
Senki ne maradjon kint a folyosón!
Hol van a kislány?
Benfekszik a tanáriban.
És mi történt pontosan?
Hát, a folyosón összeesett, és amikor behoztuk ide, nagyon vérzett.
Eszméletlen.
Infúzióval készül.
Hány éves a gyerek?
Tizenöt.
Elsős.
Gondolja, hogy... Még nem gondolok semmit, megnézem.
Tessék mindenkit kiküldeni.
Tessék előre menni, addig nem tudom megvizsgálni, amíg bent vannak.
Hát ez valami gyönyörű.
Komolyan mondom, életemben nem láttam még ilyen szép kislányt.
Persze, tiszta nagyanyja.
Mondja Józsi, sosem lesz olcsóbb a szilva.
Drága művésznő, itt soha semmi nem lesz olcsóbb.
Lekvárnak kell?
Nem, ecetes szilvának.
Reméltem, hogy lejjebb megy az ára.
Tíz kiló kellene.
Éjjúlisban csodálkoztam, hogy a művésznő minek tesz el lecsót, amikor minden drága.
De be kell valljan, töredelmesen igaza volt.
Nem lett olcsóbb.
Sőt, drágább lett.
28 forint egy kiló szilva, ez botrány.
Ez egy drága a piac.
Engem már lassan üldöznek, mert valamivel olcsóbban tudom adni, mert magam hozom el a termelőtől.
De nézze meg a városban az öltségesnél, hogy mennyi.
Több, mint a duplája.
Mennyi szilvát mondod?
Tíz kilót?
És hogy akarja elvinni?
Most sehogy.
Holnap korán lejövök, úgy hét körül, megfelel?
Bármikor jön, itt talál.
De minek kellene föl hajnalban, drága művésznő?
Félre lesz téved tíz kilót, gyönyörű Szilva, aludja ki magát.
Fél nyolcra hozzák Flórát, addigra haza is érek vele.
Úgyhogy hajnalban jövök.
És ha egy hatkor odavinném a művésznő lakására, kapnék egy jó kávét.
Semmit se kapna.
Hajnalban nem fogadok vendéget, morózus vagyok.
De ha ma este felhozza, ihat egy kávét.
Virág doktor is ott lesz.
Tessék lejönni hétkor, és én meghívom egy kávéra is.
Virág nélkül.
Nagy baj van, doktor úr.
Foglalj jó helyet.
Nem, köszönöm.
Baj van, spontán vetélés.
Értesíti igazgatónő a szülőket?
Hát persze, hogy értesítem őket.
Szörnyű.
Tavaly is volt két hasonló esetünk, de arról legalább mi értesültünk a családoktól.
Kétségbe lesznek esve.
Nagyon kedves, rendes emberek.
Ismerem őket.
Mit mondhatok nekik?
Most csak ennyit.
Bővebbet a klinikán mondanak majd.
Ott érdeklődjenek egy óra múlva.
Köszönöm a segítségét, doktor úr.
Borzasztó, hogy már ilyen korban.
Sok hasonló esetük van.
Igen, sajnos a nőgyógyászoknak igen.
Ne haragudjon, de sietünk.
Viszlát.
Viszontlátásra.
megpróbálom kikerülni a csúszforgalmat, aztán percegen belül otthon leszünk.
Hát igazán kedves Takács úr, hogy értem, mert itt egy hónap alatt úgy lerombik az ember, hogy se busszal, se metróval nem mertem volna az autót.
Szálljon csak be, Bőmúr!
Nem haragszik, ha két helyen megállunk, mert virágot szeretnénk venni, meg valami apróságot.
Hát ez csak természetes, valami családi ünnepség.
Úgy kell ezt a... Na, majd én segítem.
Így, nézd.
Na, magának elárulom, mert titok.
Aranylakodalmunk lesz ma.
Na.
Az lehetetlen.
Nem jön ki időbe.
Az óvodába keltek egybe?
Nem, csak jól tartjuk magunkat.
Pontosabban.
Jól tartjuk egymást.
Na, indulunk!
Készen is vagyunk.
Tessék átfáradni a futászathoz.
Mara!
Tessék parancsolni.
Rémesen nézek ki.
Egész tökre tett ez a kétheti nyaralás.
Hol volt?
Egy barátnám, még névizem.
Az idő szörnyű volt, a tó nem volt elég meleg, az izéleteim rosszabbak, mint ha valaha, és hát, hogy nézek ki?
Nem tudom.
Mit fog szólni, amikor észre meglát?
Semmit se fog szólni.
Hangszágyulladása van, és csak mutogat.
Azóta csöndes a ház.
Bocsánat, ezt nem kellett volna mondani.
Bocsánat, ismerem.
Úgy szól, mint egy bölömbika.
Szegény.
Írok neki egy pár sort, elvinné?
Persze.
Mi csinálunk?
Minden.
Szeretném, ha újbor emberi külsőn volna.
Akkor bevetjük az egész fegyvert.
Jó.
Neked se szólt Gábor, hogy hova megy?
Én csak reggel láttam.
Azt hiszem, valamit üzletel.
Alig van itt egy-egy pillanatra.
Megmernék esküdni, hogy valami nő ügye van.
Nagyon illatos parfümöt érzek körülötte.
Úgy illatozik, mint egy virág.
Meg valami Charlotte nevű nő folyton keresi, nem ismered?
De, ismerem.
De hát ez csak valami üzletjét lehet.
Egy távolból visszaszakadt milliómos nő.
Nem Gábor esete.
Nagyon szolidáris vagy vele.
Ez nem ismer se Isten, se embert, ha nőről és pénzről van szó.
Percek alatt kiderül az igazság, ugyanis Charlotte rögtön itt lesz.
Ha együtt jönnek, te nyertél, ha nem, tévedtél.
Lilla kedves, írja meg azt a levelet, és tegye ide az asztalra, hogy el ne felejtsem az a hinni.
Rögtön, ahogy kijön, letámadjuk.
Legjobb lenne, ha le is térdelnék.
Ez szemétség lenne.
Elmegyünk a sarokra, és ott nem kell leégetni az egész iskol előtt.
Pedig az lett volna benne a hec.
Jótszónak igaza van.
Dugjuk el a füzeteket, és ha majd nyolc emköz leszünk, akkor.
A második példám hibás lett.
Na, nem baj, majd legközelebb.
Na, megyek, mert itt vannak a régi barátaim.
Szia!
Sziasztok!
Viszont a meglepetés, az egész banda.
Minek köszöntöm a váratlan látogatást.
Összefutottunk, gondoltuk elcsalunk egy moziba.
Nagyon régen nem láttunk már.
Nagyon hiányoztál.
Gyanús nekem ez a nagy rajongás.
Mit akartok?
Csak látni akartok, te vagy-e?
Meg egy autogramot is kérnék.
Meg egy-egy képet az eredetiből.
Nagy-nagy megtiszteltetés lenne.
Szemetek vagytok.
Én tényleg azt hittem, hogy találkozni akartok velem.
Ezt nem vártam volna.
Júzsi, várj!
Ezt elszúrtuk.
Éreztem, hogy valami baj lesz.
Menjünk utána.
Ezt nem hagyhatjuk így.
Júlcsi, várj!
Kezdőcsókolom.
Jó napot, Ferikém.
Már ilyen bátran sétálgat?
Erre kaptam engedélyt.
Hát összekötöm a vásárlással.
Segíthetek valamiben?
Nem, köszönöm.
Meglepem Jutkát.
Főzök túrós tésztát.
Vettem szalonnát, túrót, tejfölt.
Mi kell még?
Hát, tészta.
Ettől a balesettől tényleg egy kicsit hülye lettem.
Ha nem tetszik mondani, hazamentem volna tészta nélkül.
Merre is van?
Van nekem otthon tíz tojásos tésztám.
Magam készítettem.
Nagyon szívesen adok belőle.
Jobb, mint a bolti.
Köszönöm szépen.
Lenke néni rontja a boltforgalmát.
Nincs ezen mit rontani.
Egyre kevesebbet vásárolnak az emberek névenek.
Üres a bolt.
Alig jön be valaki.
Nem sokára otthon leszek, majd beadom a tésztát, jó?
Köszönöm szépen!
Csokor!
Minden jót!
De itt nem lehet dohányozni.
Ha semmiképp nem bírod ki, akkor menj ki a hátsó kapon, és szívdel ott az udvarban.
Ez élelmiszerüzlet, és nem csárda.
De ha annyira ráérsz, akkor menj oda, és ne hagyj Lenke nénit rakodni.
Hanem te segíts Marikának.
Bandikám?
Tessék Lenke nénit.
Elengedne engem egy kicsit korábban?
Hát persze, Lenke nénit, tessék csak nyugodtan menni.
Igen, köszönöm.
És veszek egy üveg francia konyakot.
Micsodás!
Mi történt?
Csak nem tört be valahova Lenke néni?
Nem nekem lesz.
Az egyik lakótárs kért meg, hogy üvegyeknek.
Jó, akkor majd Marikával becsomagoltatok szépen egy üveget, jó?
Igen, nagyon köszönöm.
Marika, ezt csomagolja be szépen, és adja oda Lenke néninek.
Vagy a főnök megőrült, vagy az öreg lány rákapott az italra.
Ez egy vagyon.
Tényleg megcsinálhatom nálatok?
Természetesen, még segítek is.
Biztos nincsenek itt venni?
Remélem.
Gyere, siessünk, nehogy meglássanak.
Itthon is vagyunk?
Na ezt meg itt kell kikapcsolni.
Kérem, segítek?
Úgy, nézd.
Végre.
Jó dolog itthon lenni.
Én még megyek tovább, csak felviszem ezeket.
Lehetne barátságosabb is ez a hely.
Kellene ide ültetni virágokat.
Én minden nap locsolnám és gondoznám.
Hát mégiscsak szebb lenne úgy.
Na igen, de miből?
Hát abból a pénzből, amit majd azok a tévések fizetnek.
Na, ezt az ajtót, ezt is meg kellene javítatni.
És ezt a helyiséget is el tudom képzelni egy szép futószőnyeggel és egy virágálvánnyal.
Nagyon-nagyon rideges így.
Magának mindig vannak tervei, Böhm úr, de mire ezt összehozom, vége lesz az őstek, talán még a télnek is.
Azt hiába hívja, rossz a lift.
Na, ne!
Na, jöjjön, fölkísérem.
Na, gyerünk!
Ebből egy fantasztikus vaddisznó pörgőr lesz, burgonya, fánkori és csodálatos savanyúsággal.
Iszunk egyet?
Neked utílos, sajnos.
De te ne zavartasd magad, ott találsz forrat, én hozom a dugóhúzót.
Ezt leteszem ide, nem legyen ételszomó.
Hát ez?
Már régóta itt van, gondoltam a felszerelem.
Talán ne hasam le a székről a panálot.
Feltesszük a húst, és majd én felszerelem.
Te egyelőre ne állj fel sehová.
Iszom egy korcsot, úgy jobban megy a főzés.
Nagyon kedves gondolat.
De miből vásároljunk 13 fa csemetét?
A szomszédunkból lakik egy fiatalember, aki főmérnök egy erdészetben.
Megkérdezem tőle, hogy tud-e segíteni.
Úgy, igen.
Ha kapjuk, tőlem lehet.
De fizetni mi nem tudunk érte.
Legfeljebb, ha gyűjtést indít a gyerekek között.
Azt nem.
Ennivalóra sincs pénzük a szülőknek, nemhogy facsemetére.
Arra esetleg megkérhetem az apukákat, hogy segítsenek kiásni a fák helyét, de pénzt a semmi esetre sem.
Sok gyerek még nem kapta vissza a tankönyvek árát sem, és a szülők naponta kérdezik, hogy mi lesz.
Az pedig nem sok pénz.
Esetleg megkérdezem a fővárosi kertészetet, hogy nem tudnak-e adni nekünk 13 facsemetét.
Azazért mindig kitalál valamit.
Amióta segít nekem, komolyan mondom, nyugodtabban alszom.
Mit csináljunk ezzel a képregényjel?
Semmit.
Kihez forduljak?
A tanácshoz?
Vagy a minisztériumhoz?
Nem az ő dolguk, nem tehetnek róla.
Ezt akkor sem hagyhatjuk szó nélkül.
Ez lélekmérgezés.
Én írok a rádiónak, vagy valamelyik lapnak.
Csak azt ne...
Rögtön itt lesz egy csomó újságíró, meg riporter, és letámadnak.
Bármit teszünk, az ennek a szemétnek csinálja a propagandát.
Ma a legjobb reklám a botrány.
Igaza van, csak tudja, nem térek magamhoz.
Minden jónak induló dolog mellett muszáj, hogy ott legyen az aljasság is, és pont gyerekeket tesz tönkre.
Mire jó ez nekik?
Tetszett választani?
Választani kény, csak ezek nagyon drágák.
Azért ezt a gyűrűt ezzel a kővel megnézném, ez mennyibe került?
Nagyon szép kis gyűrű.
4780 forint.
Tessék megnézni közelebbről is.
Hát ez tényleg nagyon szép.
Csak az a baj, hogy nekem ennyi pénzem nincsen.
Nem tudna ehhez hasonlót adni olcsóbban.
Aranyat sajnos nem, de vannak nagyon szép aranyozottak.
Azok sokkal olcsóbbak.
Tudja, arany lakodalomra kellene.
Nem aranyozott, hanem valódi arany.
Az pedig nem méltó egy ilyen bizsú.
Köszönöm szépen, csókolom.
Viszontlátásra.
Maradj itt és vacsorálsz velünk.
Ádám megcsináltató a kocsit és hazavisz.
Olyan jó lenne együtt tölteni egyszer egy estét.
Mondod te, de lehet, hogy a doktor megjön hullafáradtan, és nem lesz éppen anyósra hangolva.
Hát sok minden vagy, de anyós az nem.
Majd rögtön kiderül.
Hé, hé, hé!
Szia, Jótos!
Szia!
Delig láttál.
Legalább kicsit fölvidítasz.
Szia!
Valakik valamit nagyon főznek.
Olyan illat van a lépcsőházban, hogy ez fantasztikus.
Felhívott és nagyon illetelmesen engedélyt kért.
Így elengedtem a haverjaival muziba.
Miféle haverjaival?
Már muziképes barátai vannak a gimnáziumból?
Nem, a régiekkel, a volt osztálytársakkal.
Csak nem félted.
Eddig nekem sem jutott eszembe.
De ma pont egy újcsikorú kislányt vittünk be az iskolából.
Spontán abortusszal.
Tizenöt éves gyerek.
Szörnyű.
De Jócsi nem olyan.
Nem olyan, nem olyan.
Erről a kislányról is azt mondta az igazgatónője, hogy nem olyan.
Meg hogy soha nem képzelte volna róla.
Bizonyos veszélynek minden kislány ki van téve.
Beszélni kellene vele.
Hát ez az.
Már beszéltünk vele régebben ilyesmiről.
De talán meg kéne ismételni, nem?
Sziasztok!
Nincs csak együtt az egész család.
Tizenhárom fára a rendelést vettem.
A gödröket előre ki kell ásni, aztán azán visszatemetni a földet.
Ültetéskor majd a gödröket megint kiásszuk, és jól meglocsoljuk vízzel.
De bízzátok csak rám, hogy én irányítom a munkálatokat.
Kész vagy?
Kész.
Áthoztál mindent?
Persze, áthoztam mindent.
Zuhanyozd le, és akkor mehetünk.
Törő között elfelejtettem kilopni a lakást.
Semmi baj, majd én hozom.
Köszi.
Mi a baj?
Fáj a fejed?
Nem, csak elgondolkodtam.
Átmegyek a doktorhoz, van egy üzenet a sebésztőr számára.
Jó.
Nem baj, hogy így megszálltunk benne.
Sőt, nagyon örülünk neki.
Pont azon gondolkodtam, hogy milyen nagy dolog ez az ötven év.
Jó lenne ilyen szépen és békésen megérni, mint Pista bácsiék.
Jövök mindjárt.
Köszönöm.
Azt ígérték, hogy Karály otthon lesznek.
Erre késnek.
Hát én nem várok tovább.
Biztos okuk van rá.
Ők nem tudják, milyen nap van ma.
Légy egy kicsit türelemmel.
Te kocsival akarsz menni?
Dehogy megyek kocsival.
Kocsintani akarok.
Valami finom itallal, aperitívnek.
Legfeljebb belünk egy taxiba, a másikba.
Igen, akkor azt javasolom, hogy amik megérkeznek, addig kinyitjuk ezt, és itt tisztulj meg az aperitívet.
Tessék, nyisd ki, én hozom a poharakat.
Na, hát ilyet.
Francia konyak.
Hát ilyet még nem is ittam.
Na, kóstoljuk meg!
Na, csak úgy... Az íze miatt.
Tudom, ezt hallom ötven éve.
Na, öreg, törts!
Sziasztok!
Gyere!
Csak üzenetet hoztam.
A sebészbarátod kérő, hogy egyik délül őt hív föl.
Ma voltam nála kontrollon.
Jó, majd felhívom.
Különben jól vagy?
Igen, bármelyik két hétig pihentett.
Megyek már, nagy munkában vagyok.
De tőletek jön ez a mámori tukaja élet?
Igen.
Pista bácséknak most van az aranylakodalmuk, és a fiatalok nálunk főzik a vacsorát.
Megyek már, Jutka vár.
Szia!
Aranylakodalom.
Az ötven év.
Felköszöntjük őket.
Na, még egyet.
Egyesenet.
Te öreg, bevallok valamit.
Megcsaltál?
Még nem.
Akartam venni neked egy szép karórát.
Nem volt elég a pénz.
Hát ez jó.
Én is akartam venni neked egy szép gyűrűt, nem volt elég a pénz.
Ajándék nincs.
Isten értesse.
Megvan a táblája?
Nem hallja, azt kérdeztem, hogy megvan-e a táblája?
Ja, bocsánat, nem vagyok hozzászokva, hogy maga hangtalan.
A köszöntés után végre egyszer szívből elmondom magának a véleményemet.
Tudja, mi maga?
akkor ti nyitjátok az ajtót, és mi konferálunk.
Jó.
Éjjel az ifjú pár.
Éjjel az aranylakodalmas pár.
Éjjel a vacsor.
Vatiszopőkölt burgonyafánkkal.
És természetesen almás és túrós rétes.
Hát, ezt hogy csináltátok?
Fantasztikus.
Na, minden esetre ígyunk.
Jaj.
Kedves egészséget.
Bocsánat, nem tudtam, hogy népünnepé van.
Júlia a stúdióban felejtette ezt a levelet, Sümegyi úrnak szól.
Netán ő is itt van?
Persze, tessék, bepáradnám.
Tessék.
A levél, az de gyorsan.
Van nálad fényképezőgép?
Az van.
Kábor-Kábor gépnél.
Akkor hozd gyorsan.
Aranylakodalmas képektére.
Mi veszünk?
Ez a magánép.
Gratulálok az arany lakodalmatokhoz!
Köszönjük szépen!
Igazán nagyon kedves!
Ha ezt megiszom, életlen lesz a kép.
Vállalja?
Vállalom!
Na és most jönnek a fantasztikus Gábor-Gábor fotók.
Köszönöm, hogy segítettek.
Nincs mit, nagyon jól éreztük magunkat.
Rég volt ilyen szép esténk, és attól tartok, egyhamar nem is lesz.
Miért?
Attól félek, hogy szilveszterre nem lesz ilyen jó kedvünk.
Politika, kongresszus, mit tudom én, de jó volt így együtt.
Jó éjszaka!
Még egy fantasztikus kép az ifjú párról, figyelem!
Feliratok az Amara.org közösségétől
Köszönöm, hogy megnézted!