Na, most csönd van.
Egy vihar előtti csönd vagy béke, azt nem tudom.
A ház alakúi nyomoznak, hogy mi is lehetett az eredeti állapot, hogy kiés volt a ház.
Tehát viszonylagos nyugalom van.
Szemreírjem, de mindenki ideges.
Lelkileg arra is föl vagyunk készülve, hogy bármelyik pillanatban jöhet egy határozott, sipic költözés.
De hova?
Tiem, ma nincs.
Hát nem tesznek ki az utcára, ebben biztos vagyok.
Leszedhetnek?
Itt a nyugalom.
Maradt valami éppen a konyhában?
Csak azt törtem el, ami a kezemben volt.
Bocs, rosszak az idegei.
Nincs semmi baj.
Nyisd ki, légy szíves, az ajtót, nincs több kezem.
Tessék!
Nesze neked nyugalom és béke!
Bucsú, felmodulás!
Szia, Etus!
Szia!
Micsoda kellemes meglepetés!
Reggel indulunk.
Két hét családi nyaralás.
Nyaralás?
Hát se tudom, milyen az.
Hova mentek?
Kisorosziba, a mentődülőbe.
Kollégákkal?
Hát ez úgy hiányzik, mint mókustak az erdőtűz.
Tehát én kollégákat még ruhába is nehezen tűröm, át még füddök atyában.
Állítólag nagy park van, elbújhatunk egymás elől.
És külön két szobás lakosztályunk lesz.
Te hol fogsz aludni?
Júlcsibe látom.
Van mindenetek?
Pénc, paripa, fegyver, napolaj, pokróc, kullancs elleni szer.
Van, sőt, be is vagyunk csomagolva, csak ezt a buszhozást kell valahogy kibírni.
Na látod, ilyenkor még egy vacatrabant is jó lenne.
Áh, értem.
Virág doktor, kölcsönadnád holnapig a kocsidat?
Bocsánat, nem figyeltem.
Mi, ahogy?
Hát, hogy kölcsönadnád-e holnapig a kocsidat?
Természetesen.
Hogy csak tele van könyvem, meg iratokkal ki kell pakolnom.
Ide hozom reggel?
Nem, hazaviszlek, kipakolunk és elhozom.
Megfelel?
Nagyon.
Én már a kocsiban aludni fogok.
Ma éjjel még dolgozom, hajnalban haza és két napig csak alszom.
Sziasztok!
Szia!
Legalább látom, milyen helyre mentek.
Jó a koszt?
Jó.
Jó, biztos.
Sőt, nagyon jó ez.
Drága?
Áh, ötven forint fejenként, naponta.
Napi ötven?
Hihetetlen.
Pedig annyi.
Majd kiderül, mit kapunk ennyiért.
Képzelem.
Na, akkor menjünk, mert rengeteg minden van még a kocsiban, amit ki kell rakni.
Azon kívül üres a tank, úgyhogy még benzét is kell vennem.
Azt én elintézem.
Nagyon rendes egyáltalán tőled, hogy kölcsönadod a kocsit.
Akkor reggel érted megyek, és beviszlek a kórházba.
Oda gyalogjárok.
Én környezetvédő vagyok.
És rendkívül utálom a csúcsforgalmat.
Ha miénket felvisszük, a doktorét lerakjuk a lépcsőházban.
Nincsenek otthon.
Hát ha el nem lopják, akkor ugorj fel és adogasd a cuccot.
De hát arról volt szó, hogy elvisszük tőlek a kiságyet és a telenkázót is.
Jó, de hát ha elfelejtették, hogy jövünk, akkor oldják meg egyedül, nem?
Mit csinálsz a rácsos ágyakkal?
Elpasszalom, vagy elajándékozom.
Kapásból ismerek tíz olyan szegény családot, ahol boldogak, ha megkapják.
Neked dohány kell, vagy rám bízod?
Rád bízom.
Azt csinálsz fel, amit akarsz.
Na jól van, akkor vordjuk be a cuccot, és végezzünk gyorsan.
Ez tényleg nagyon szép.
És amint hallhattad, az árból még kedvezményt is kaptok.
Legalább jó érve az öregeknek.
Nem akarnak nyaralni?
Bonyolult ügy, inkább hagyjuk.
Köszönöm a protekciót és az ügyintézést.
Igazán nincs mit.
Így legalább egy kicsit veled lehettem.
És egy fél napot kikapcsolódhattam a munkából.
Nehéz nyarunk volt eddig.
Az összes görög-török út külön izgalom, hogy merre menjenek, hol biztonságosabb.
Idén az olasz utak mennek igazán.
Meghívhatlak egy könnyű ebédre?
Most az egyszer igen.
De csak valami gyors ebédre.
Mert még a presszóba is be kell mennem, és akkor rá hazamegyek, hogy rávegyem a nagyijékat, hogy igent mondjanak.
Megsúgom, hogy itt hát a Jánosod még jobb protekció lehet volna, mint én.
Igen?
Igen, végülis ez az ő területükhöz tartozik.
Kérdezz csak meg.
Megkérdezem, de szerencsére te ezt már elintézted.
Ez a jó beosztás az öregebb hozza a kisebb volmit.
Hogy repül az idő?
Nemrég rendeztük be ide a kiságyot, meg a pelenkázot, és máris felnőtt ágy kell a fiatalja.
Na, hát a felnőttől azért még messze van.
Én el sem félek ebben a zsobában.
Amire ekkora lesz a fiatalember, még bőven van idő.
Köszönjük szépen.
Kérem, varadsajon.
Én lemegyek, és a doktor Holmier belakoma raktál.
Ülj le egy pillanatra, majd szólok, ha befejeztem.
Jó estét!
Szia!
Elfelejtetted?
Mit?
A bútort.
Már hoztuk.
Jóisten, teljesen kiment a fejemből.
Góliát még nem késtünk el.
Én már befejeztem.
Sajnos a... Jé, doktor!
Maguké lesz a bútor?
Igen, elhagytam a késését, de elfelejtettem.
Ne haragudjon, de mi ismerjük egymást.
Már kötözte a fejemet.
Egy kis kocsmai verekedés volt, emlékszik rá?
Naponta átlag két kocsmai verekedésnél kötözök fejeket.
Ne haragudjon, de nem jegyzem meg mindegyiket.
De nekem csak egyszer törték be, hál' Istennek.
Itt pontosan emlékszem, hogy a doktor úr kötözött.
Már nyomásfiam hozzuk a bútorokat.
Egyébként ma már nincs ilyen verekedés.
Miért?
Mert nem járok kocsmába.
A belügyminiszter mondta, hogy a rendőrségünk már eléri az európai színvonalat.
A bűnözés meg az amerikai.
Na, megyek, szétszedem a gyerekhádat.
Na, kérem szépen, vacsoraidő!
A női törvívástippeket politikoljuk.
Mi az, hogy politikoljuk?
Fölírjuk mindenkinek a tikjét, és itt hagyjuk elzárva.
Reggelre megtudjuk, hogy mi az eredmény, meglátjuk, hogy ki mire szavazott, és jöhet a csokoládé.
Addig, hölgyeim és uraim, jó éjszakát!
Tartjátok minden szépen felutóbb!
Holnap délután találkozunk, jó?
Kutyú az óvónő.
Nagyon észreintkezett jel a gyerekekkel.
Szép dolog.
Jobb, mintha az utcán vagy a parkban lődörögnének.
És igazán jó játék.
Totózunk.
El is fogyott a teljes készletem.
Nagyon jól tippelnek, és ezek felkészülnek mindenből.
Bevallom, titokban én is tippelek, és jobbat, mint te, pedig az nagy szó.
Te is meggyered a csokoládét, ha találsz.
Vigyázz, nagyon hizlal.
Majd ha az ura kihetszelődik magukat, mondja meg, művész úr, hogy mik a tervei, mert nekem még van egy utam.
Hát, alakítottunk egy hackney brigádot.
Nem túl messzire járunk, csak ide a közelben lévő ügyölő helyekre.
Hárman, négyen.
Vállalná-e a mi fuharozásunkat?
Hát, ha nem végzünk túl később, mert engem az éjszakai vezetés már nagyon fáraszt.
Jobbára csak délutáni előadások lesznek.
Mi se szeretjük az éjszakázást.
Mennyibe kerülne ez úgy átlagban?
Számolatunk a taxaméter szerint, vagy pedig külön megállapodnak a főnökömmel.
Én ennél a luxuskocsinál csak alkalmazott vagyok.
Művész előre.
Krajcáros hakniba Mercedes-szel járnak.
Ráfizetitek az egész gázsit.
Csak te ne ronzsd a füzetemet, kutyú, vagy mi megállapodunk.
Csak előbb nekem engedélyt kérem Lenkétél, hogy estiként kimaradhassak.
Mert nálunk ez így szokás.
Papucs vagy te, ez az igazság.
Nem tudják ezek a nősemberek, hogy mi a szabadság.
Jövök, megyek, kelek, fekszem, ahogy egy férfihez illik.
Nem sündörgök, hogy így egyez bele, meg úgy egyez bele.
Nem rágják a fülemet.
Igazan vanuszka?
Tökéletesen, de hát ne feledd, mi művészek vagyunk, tőlünk távol van a megszokott polgári élet.
Meglátja, Takács úr, milyen végan utazgatunk majd.
Vidáman és szabadon.
Aztán kérdem tisztelettel.
Kifőzi majd meg a művész urak vacsoráját vidában és szabadon.
Kis topolja be a zognit.
És ki ad borogatást, ha betegek, he?
És kivel beszélik meg reggel-este, hogy milyen a világ?
Senkivel.
Hát többféle szabadság van, és mi lenkével együtt vagyunk szabadok.
Úgyhogy engedjét kérek a haknéhoz.
Csókolom!
Szervusz, kedves!
Légy szíves, számolj meg ezt a pénzt.
Jó, nem stimmel valami?
Egy pillanatra szabad.
Tessék parancsolni.
Ezek itt milyen kávék?
Többféle van, mint látni tetszik, bőven van választék.
Na de ez itt most magyar külföldi, vagy igazi külföldi külföldi?
Ő külföldi, és most itt áruljuk.
Mást nem tudok róla mondani.
Nem tetszett olvasni?
Tele volt az újság azzal, hogy magyarok vettek ócska kávét, és külföldön csomagolták márkás dobozba, és itt árulják, pedig ócska ízetlen és rossz.
Hát akkor most ez vajon olyan, vagy nem olyan?
Nem tudom.
Többen veszik, eddig még senki nem panaszkodott.
Azt a hírt meg nem olvastam.
Nem nagyon olvasok újságot.
A Kermi, úgy hívják, na a Kermi azt mondta, hogy rossz.
Csak én most honnan tudjam, hogy ez itt most jó vagy nem.
Nem tudok segíteni.
Készen vagyok.
Egy pillanat.
Kétszer számoltam meg, ideírtam.
Ez ennyi.
Ez a baj.
Nálam is ennyi.
Tehát akkor rendben van.
Dehogy van rendben.
A pénztárgép szerint húszezer forinttal többnek kéne lenni.
Nem tudom, hol számolhattam el magam.
Ha kétszáz lenne, vagy kétezer, az még elképzelhető.
Most mit csináljak?
Húszezer forinttal, honnan vegyek én ennyi pénzt?
Lenka néni volt egész nap a kasszánál.
Nem kezelte más?
Nem.
Még ilyet, hogy ennyi pénz eltűnjön.
Holnapra meg kell szereznem, de én nem tudom, hogy honnan.
Én nem vállalom tovább ezt a pénztározást.
Világéletemben ezt utáltam a legjobbat.
A vevőkkel nagyon szívesen foglalkozom.
Kezdj csókolom, nyaralás.
Jó reggelt.
Igen, két hét teljes pillanat.
Ó, hát az nagyon szép, csak hogy most szerelik a vízórákat, és hogyha nem jutnak be a lakásba, akkor leáll a munka az egész házban.
De hogyha nem messzire utaznak, akkor én küldök egy táviratot, és valaki visszajön egy fél napra a családból, jó?
Ha nem jár nagy megterheléssel, megkérjük, hogy helyettesítsen minket.
A vízórákat szerelik, amíg el vagyunk.
Adunk egy kulcsot.
Vagy visszajön valamelyikünk?
Ne, itt hagyunk egy kulcsot.
Csakhogy kérem itt egyszerre, több lakásban dolgoznak.
Már most van nálam vagy öt kulcs.
Hála Isten, nagyon sokan nyaralnak, hogy miből, azt nem tudom.
De hogy legyek én egyszerre öt lakásban?
Ahhoz még én sem vagyok elég ügyes kutya.
Nekem van kulcsom.
Kérek egy telefont, és akkor idejövök.
Megfelel?
Pompás.
Mi az, véglegesen elköltözel?
Nem, csak szükségem van néhány olmira.
Tehát ott maradsz?
Te rohantál el a presszóból, és azóta azt sem mondtad, hogy elnézést kére, gyere üljünk le, beszéljük meg nyugodtan az egészet.
Én most nem kezdeményezek.
Amikor tavaly eltűntél a kis mérnöknőddel, akkor utánad mentem.
Most nem.
Azért jöttem most, mert azt hittem, nem vagy itt.
Csak itthon felejtettem az összes papírjámat.
Nem zavarlatlak, hogy csak nyugodtan.
Veszem a dolgaimat, és már itt sem vagyok.
Jó, de kérem azt a betétkönyvet vagy kötvényt, amin az én részem van.
Azt most nem tudom kivenni, az lekötött betétben van.
Miért, mennyi kellene?
Nem tételes leszámolásra gondoltam, de pénzre van szükségem.
Félretettem 40 ezer forintot, de nekem ebből úgysem lesz nyaralás.
Ezt odaadhatok, tessék?
Ennyi elég?
Persze.
Egyébként, ha akarsz, jövetsz te is.
Pakolj csak nyugodtan.
És ha úgy gondolod... Nem kérdezem.
Ha te gondolod, tudod, hol vagyok.
Megtalálsz.
Jó, majd jelentkezem.
Szia!
Nem elég nekik, hogy kettan ott voltak a szembesítésnél?
Úgy látszik.
Én nem megyek többet.
Nem valami megnyugtató.
Ott a gyanúsított előtt elmondják az ember nevét, címét.
Mi lesz, ha ez kiszabadul és megkeres?
Egyelőre keresett.
Visszamész újra a táborba?
Igen, nagyon jól érzem magam.
És nagyon jól foglalkozik a kicsikkel.
Magának mik a tervei?
Lejönnek hozzánk?
A hónap végére ugyanis egyedül maradok Bea-val.
Én mennék, nekem nagyon tetszik ez a tábor.
De az a helyzet, hogy Feri most ágyar egy nyomdával, úgy néz ki, hogy végül lesz állása.
Nem tudom, miben maradnak.
Ez a dép szabadult föl.
Hogy bírja a zajt?
Majd hozok füldugót.
Eddig monoszerűen dolgoztam.
Az lassan itt is megszűnik, és fényszedőgépek kerülnek ide.
Egyelőre még csak ez az egy van itt.
Nekem ez is jó.
Jó napot, Kenézelv társ!
Csokkola.
Ödözlem válgásig van.
Megint összekerül?
Úgy látszik.
Maga itt a művezető?
Nem, Kenéz úr nyugdíjasként van itt, ha van munka.
Hát, sok nincs, de mindenfélért számít a nyugdíjhoz.
Vágási úr persze a fényszedőgéphez kerül, igaz?
Megtanultam a maga főnöksége alatt.
Miért nem?
Még mindig foglalkozik politikában?
Ánya vaját, olvasok.
Szép iratalma.
Itt a munka többsége az, hát azt el is olvasom.
Ma már nem csinálnék újságot.
Csináltam 40 évig.
Most már nem bírnám idegenkkel.
Elég volt.
És hová lett az élcsap?
Pedig magukat más fából faragták.
Régi kollégák voltunk.
Mindig öltük egymást.
Olyan?
Véresen.
De ez már a múlt év.
Akkor fejezzük be a papírmunkát.
Jó.
Minden jót kenéz elvtárs.
Nem merek bemenni.
De hogy nem jössz?
Mégpedig azonnal.
Te nem vettél el egy filért sem.
Ekkorát nem tévedhettél.
Délre várnak.
Úgyhogy későjjes viszlek.
Nem megyek.
Rosszul vagyok.
Ha tévedtem, nem vagyok már alkalmas erre a munkára.
Ha megbecsaptak, hogy álljak ott?
Mindenki engem gyanúsít majd.
No, persze, Lenke a tolvaj, mindenki így emleget.
Lehet, hogy rosszul számoltál, de az is lehet, hogy valaki lopósabban a boltban.
Több eset nincs.
Én háromszor átszámoltam.
A gyerek kétszer, tehát az első változat ki van zárva.
Én biztos, hogy nem loptam el, de egész nap ott álltam a kasszánál.
Hát ha eddig nem volt lopós hírem, most majd lesz.
Szervusztok!
Fejezzétek be a depressziót.
Itt a pénz, mehetnek a boltba.
Te elmondtad Almánnak?
Hát nem mondtad, hogy titok.
Hát ez csak természetes, hogy ez nem téma.
Történetek a lopós nagymamáról?
Elsüllyedek.
Hát nem, hogy süllyedsz.
Nem vagy te titanik, és én nem vagyok jéghegy.
Most odahajózunk, és minden tisztázódik.
Ha tévedtél, az is.
Meg az is, ha valaki lopott abban a boltban, és akkor jön a rendőrség.
Hát, ha az a cél, hogy mindenki megtudja, akkor mehetünk.
Neked könnyű, de én nem megyek.
Jó, akkor én oda megyek, és mindent magamra vállalok.
Én vagyok a tolbaj.
Velem jött?
Igenis, köszönöm.
Este majd igyekszem csendben matatni, nehogy felébresszelek.
Tőlem tombolhatsz.
Én most tejjel se hunytam le a szemem.
Lehet, én aludtam, mint a tej.
Ja, tiszta a lelki ismeret.
Jó, jó, nem szóltam egy szót sem.
Nem akartam mások előtt szóba hozni, de mi az a négy hetes rendőrségi őrizet a papírjaiban?
Ha hiszi, hanem ez egy tévedés.
Nem voltam semmiféle sötét ügyben, de meggyanúsítottak, és úgy látszik, ez örökre elkísér.
Pedig ennyi pénzzel igazán csinálhattam volna valamit.
Elhiszem, de meg kellett kérdeznem.
Elmondhatja, mi az?
Persze, sőt, elhívom a nyomozót, aki ezzel az ügyel foglalkozott, és ő igazolhatja, amit mondok.
Egyelőre csak mesélje el.
Közben megihatnánk egy kávét.
Azért fontos, mert a Franklin nagyon komoly és tisztességes hely, csupa rendes ember dolgozik, és a maga érdeke is, hogy én tudjam, mi áll a dolog mögött.
Természetesen.
Én is megkérdeztem volna maga helyében.
De higgy el, semmi gyanús nincs ebben az ügyben, csak egy nagyon szerencsétlen véletlen.
Jöjjön!
Egyik háló, másik háló, és itt van mögöttem a dulanyozó.
Kellemes.
Árt még, ha látnád a Dunát meg a parkot.
Megmondtad?
Még nem.
Lesz nagy botrány?
Remélem nem.
Tényleg kellemes és távos.
Felcuculunk, vagy körülnézünk?
Velünk vacsorázol?
Hát, nem is tudom.
Előbb körülnézünk, aztán vacsorázunk, nem?
Ráérünk.
Na, tessék.
a hűtőtást, tehát aztán pakolj be a hűtőszekrénybe.
Értettem, kapitán.
Mindenki átvette a díjat?
Igen!
Mondd, te miért tippeltél a vízilabdában a magyarok ellen?
Brahiból.
Ha bejön, én nyerek mindent.
És a hazaszeretet?
Az ember már csak azért is a magyarokra tippel, nem?
Papírformára nem kunsz tippelni.
Mi meg néha a legkisebb ellenféltést kikapunk.
Hát ez tudathasadásos állapot.
Nem tudom, érted-e ezt a kifejezést.
De a tippednek drukkoltál, vagy a magyaroknak?
Ez nagyon fontos kérdés.
Természetesen a magyaroknak.
Én nem veszítetek, legfeljebb nem nyerek.
Az meg nem is olyan nagy baj.
Egyébként se szeretem az édességet.
Jól feleltél.
Ezt a válaszodat most egy banánnal jutalmazom.
Igazad van, aki nem szereti az édességet, cserélheti gyümölcsöt.
Amíg a pénztárcám engedi.
Ha meg nincs, akkor megette a fene az egészet.
Pénzbeszél, egyéb bernáttuga.
Na, nézzük a vivást!
A főnökasszony itt volt, és nem szólt egy szót, zse?
Nem.
Elvitte a tegnapi bevételt?
Még korán reggel.
És üzente, hogy vidékre megy, és csak hétfőjön újra.
Pillanat.
Ha elvitte, akkor nem lett nagy baj.
Biztos nem számolta meg.
Az lehet.
De még később megszámolja.
Majd akkor kiderül minden.
Te csak végezd a dolgod, és ne törődj az ügyjel.
Azt hitted, itt vár a rendőrség.
Közben látható, hogy senki se tud a dolgokról.
Mert nem vették észre, azért a veszély marad.
Hogy dolgozzak így nyugodtan?
Ha csak ránézek a pénztárra, remegni kezd a lábam.
Pedig drága lelkente, itt maradsz és dolgozol.
Én elmegyek és dolgozom.
Ez a mi sorsunk.
Beszélsz Jánossal?
Miről?
A cserebogarak halhatatlanságáról, a helyzetről.
De most mit beszéljek vele?
Költözök oda?
De ez nem igazi megoldás.
Akkor majd beszélek én, ez a helyzet tarthatatlan.
Megvan nekünk a magunk bajom.
Mellesleg Alma befizetett nyaralást.
Négynek?
Háromnak.
Kettőnek.
Hát én nem megyek.
Dehogy nem jössz pénztároskám.
Ahol három ágy van, ott keríthetünk a negyediket is.
Csókonom.
Gyönyörű.
A falu túlsó végén voltunk tavaly táborban.
Jaj, a szúnyogosban.
Az lesz idén is.
Van szúnyogára.
Lassan indulok is.
Szia, barátnő!
Csókolom!
Megnyugt tettek?
Igen, az egész család.
Na, segítetek valamit.
Nem köszönöm, elbírom.
Sietek, mert megolvad a táskába a kaja.
Majd nézzétek meg a boltot.
Egy minden alapvető élelmiszert lehet kapni.
És van vennéglő is.
Család fent van?
Nem, a Dunaparton.
Na, megnézem őket.
Balra látható a pingpongasztal, jobbra pedig a tábortűző.
Helyett.
Édes vagyok.
Hol van az étterem és hány gondunk olyan?
Kész csokom a hölgyeknek!
Szia!
És mentős üdvözletem!
Jó napot!
Még a nyaralás is együtt?
Hát mit tegyünk, így hozta a sors.
Hát te?
Észre sem vettem, hogy elpintél.
Felhortam a csomagokat.
Hol van itt az étkező?
Flóra éhes, és én is ennék valamit.
Szép a park, gyönyörű.
Megnézzük.
Nem illik lelépni a botrány elől.
Az itt közül a folyosó végén van a konyha mellett.
Nagyon aranyos kis konyha, minden van benne.
Nagyszerű.
Engem az érdekel, hogy milyen kaja van benne.
Igen.
Tényleg, most ez a legfontosabb.
Rendet rakunk a szobában, aztán majd megnézzük azt a vacsorát.
Jó, aztán bezabálok.
Mint ha nem is ebédeltem volna.
Éhes vagyok.
Akkor én abban az étteremben a semmiért fizettem.
Na, indulok.
Lehet, hogy még ma visszaadom a jó virágdoktor kocsiát.
Szia!
Sziasztok, nyaraljatok jól, addig én őrzöm a házat és a hazát.
Viszontlátásra.
Azért figyelj magadra.
Jó, szia.
Szia.
Én a maga helyében gyorsan abbahagynám ezt a szakmát.
Én meg el se kezdeném.
Mennyi benne van a vállalásban.
De remélhetőleg egyre több hivatásos meg önkéntes védelme tanakul majd.
Másképp nem megy.
És ha ezek tovább vadásznak magára?
Azt hiszem, én se utoljára láttam őket.
Mostanában ők nem jelentkeznek.
Nem csak ez az együgyük volt.
Rablás, zsarolás, garázdaság.
A főnök nagyban dolgozott.
A szakmában maffiaveri névre hallgatott.
Én most is félek egyedül hazamenni.
Nem palaszkodhatsz, minden nap elkísért valaki.
Most sem megyek egyedül.
Szép jó estét!
Megjött a céltaxi.
Öltöszépségem, mert még nagy agyádat is felvesszük.
Attól tartok beszélgetni, s akar velünk.
Mit iszik, Takács úr?
Féldeszi rostos őzit.
Hazam.
Mi van, már külön is laktok?
Mégből gondolod?
Nagyapád jön, érted?
És te otthon beszélgetni akarsz.
Nyomozó alkat vagyok.
És túl kíváncsi.
Magánügyekben nem nyilatkozom.
Áh, bánatos életben!
vagy az arkangyal, vagy az iker testvére, aki egy koszocsköpenyben, ismeretlen okból a létra tetején szopogatja az ujját.
Semmi, de semmi keresnivalód nincs itt szabadságidőben.
Elsőtől nincs munkastúdióban.
Netán interurbán telefonokat akarsz lebonyolítani közös pénzen?
Erre a megszépítjük szalont ajánlom.
Erre volt dolgom, és legnagyobb meglepetésemre égett a lámpa.
Hűsiesen bejöttem ide, és rajta kaptalak.
Mi csinálsz itt?
Hogy nézel ki?
Inkognitóban vagyok itt.
Esküdj meg, hogy ezt soha nem mondod el senkinek.
Begy szó.
Szerelem az új világítási rendszer.
Mindig az a szerelem.
Értesz hozzá?
Mindenhez értek.
Miért nem csináltatod iparossal?
Azzal csináltatom.
A múlt szombatra ígérte, hogy jön, de elment nyaralni.
Én pedig megígértem nektek, hogy szeptemberre itt minden kész lesz.
És egy magyar úr, az megtartja a szavát.
És jó nagyokat itt az ujjára a kalapáccsal.
Mivel még nem utazom, ha te is titokban tartod, ide jöhetek segíteni.
Begy szó.
Akkor jövök.
És a megszépítjük szalon?
Blöff volt, kísérlet, nem vált be.
Hát tudtam.
Ó, az én profét a lelkem.
Na és Julika?
Ő is blöfföl?
Nem hiszem.
Én se.
Miért szeretném ilyen kétségbe esetlen ezt az új világítási konstrukciót?
De félek, nagyon félek, hogy ez is kevés lesz az itt tartásához.
Miért nem adsz neki több pénzt?
Meg neked is, ugye?
Azt se bánnám.
Most nincs.
Ha lesz, azonnal adok.
Na, akkor hajrá, létreálld fel, adogatom a dolgokat.
Gyerünk!
Vacsorázhatunk végre.
A kicsi már el is aludt.
Itt az ideje.
Az alvásnak?
Nem, a vacsorának.
Lehet teríteni.
Én csak mint gupta segélyt köztem.
A munkadandárját a kisasszony végezte mesterien.
Megkóstoltam.
Mi ez?
Te főztél?
Itt nincs ellátás.
De van, most hoztam.
Ő főzött.
Nincs koszt, csak nem mertük neked megmondani.
Napi ötven a szállás, de ebbe más nincs benne.
Nagyon rossz vicc.
Nem arról volt szó, hogy a család nyaral, én pedig főzök, tálalok, vásárolok.
Holnap hazamegyünk.
Én vagyok a hibás, folyton fecsegek.
Igazán röstelem, hogy családi konfliktust okoztam.
De a csöltött paprika egyszerűen remek.
Neked nem kell semmit csinálnod.
Mindent megszerveztünk.
Majd Júlcsi meg én felváltva ellátjuk a háztartást.
Nekem pihenés, ha főzök.
Otthon úgy sincs rá időm.
Engem Etus két hete tanítgat mindenféle konyhai tudományra.
Nem volt szép, hogy eltitkoltátok, de próbáljuk meg.
A reggelit árba kérem.
Én megfőzök mindent, csak szeretném nézni az olimpiát.
Van itt egyáltalán televízió?
Lenne halban, de nem nekem.
Engem most két hétig se politika, se olimpia, se sajtó nem érdekel.
Legjobb lenne ilyenkor az egész országot egyszerre szabadságolni.
Átdolgozom az egész nyarat, ezt a csapatot akkor is egybe tartom.
Ezt kevesen tennék meg rajtam kívül.
Munkára!
Most hazamegyek és jól kialszom magam.
Holnap reggel visszaadom a kocsid.
Persze, majd találkozunk.
De a család már is hiányzik.
Szép helyeken szép dalokat fogok előadni.
Majd ősszel pihenek valahol, ha elég pénzt hoz a nóta.
A tábort láttad, gyönyörű hely.
Délutánonként lemegyünk a strandra, és este még táncolni is fogunk.
Megi kérem.
Mi a pihenés abban, ha 40 gyerekre kell vigyáznod?
Mint ha nem is lenne szünidő.
Elegen van a cigány életből.
Ma itt lakunk, holnap ott, és közben mindig másokhoz alkalmazkodunk.
Nekem ez így nem megy.
Nyomaszt ez a pénzhiány.
És miattatok is aggódom, én inkább nem mennék sehova.
Előbb hozzunk rendbe mindent.
Rendbe jön minden magától, abban biztosan jó.
Menjünk csak el nyugodtan.
Az csak használ.
Kedves nagyszülők, ha akar, utánunk jöhet, ha nem, hát nem.
Mi egy hét múlva utazunk, ugyanis ma befizetten.
Tisztelettel, szereti unokátok.
Gyerünk!
Feliratot készítette NAMASTE