Gyere gyorsan!
Jövök, jövök, de nem tudom miért.
Megmutatom minket.
Ne rémíts, videt mutatod meg.
Ajj, ne hülyéskedj, de mi mert?
Ki mert?
A lányt, aki megőri itt.
Ezért kellett ide rohannom?
Na jó.
És hogyan?
Behívod, bemutatod és nézegessen?
Kicsit feltűnő lenne.
Nem.
Ülj le oda.
Én majd úgy csinálok, mintha a receptet írnék.
Mindjárt bejön.
Beszélünk egy pár szót, te megnézed magadnak, és akkor majd elmondod, hogy mi a benyomásod.
Jó?
Jó.
Már ülök is, aztán nézem.
Lesz be nyomásom, és azt elmondom.
Értem a feladatot.
Akkor kezdem írni, ha bejön.
Nagyon izgatott vagyok.
Te nem?
Nem, nem én vagyok a vőlegény.
Ja, és még azt mondnák, hogy mi bajom van.
Vagy parodfű allergiád van, és arra kérsz gyógyszert.
Én nem jönnám.
Messze van még.
Szerintem a következő.
Leteltem a csomagot.
Két lépést még kibírsz.
Nézd csak, ez az.
Isten hozta magukat, fáradjanak beljebb, Valkai Teréz vagyok.
Ugye az önkedves édesanyja volt itt lefoglalózni a házat.
A feleségem édesanyja, mi vagyunk a Magenheim család.
Ja, az milyen tüneményes egy asszony.
Én meg közben aggódtam, ugyanis nem volt itthon ásványvíz, tessék erre.
Köszönjük.
Úgyhogy leszaladtam a boltba és hoztam pár üveggel, hogy ne legyen hiány.
Nagyon kedves, köszönjük szépen.
Tessék befáradni, kellemes hűvös van oda bent.
Tessék, ez itt a nappali.
Mindjárt mutatom a többit is.
A kerti garnitúra kim van, és két napozóágyat is kiraktam.
De ne haragudjon, a fürdőszoba már nem van.
Tessék.
Gázboly lerontja a melegvizet.
Igen?
Törölközőt hoztak, mert ha nem adhatok azt is.
Biztos, de most nem lesz rá szükség.
Bocsánat.
Nagyon sürgős lehetett, szegény, nekem.
Ez itt a konyha.
Nagyon csinos.
Bőven van benne hely, és látom, itt van a víz is.
Nagyon szépen köszönjük.
Gáztűzhely van sütővel, lehet sütni, főzni bátran.
Arra nem nagyon lesz szükség.
Inkább majd vendéglőbe járunk.
Majd megmutatom azt is, de előbb a két hálószobát legyen.
Szíves megnézni.
Anya, nagyon melegen van.
Átöltözhetek egy könnyebb ruhába?
Megnézem a hálószobákat.
Együtt kipakulunk, és én is átöltözöm.
Itt is van szekrény, a hálószobában is.
De ahogy látom, kevés ahol mi.
Bőven elférnek majd.
A feleségem majd mindent elintézi.
Én megyek nyaralni.
Ádám!
Igen?
Ki kellene csomagolnunk, nem jössz?
Nyaralok!
Igen?
Jó napot kívánok!
Hivatott tanár úr?
Igen.
Kértem, hogy nézze meg az ötösbának a kislánynak a manduláját.
Megnézted?
Megnéztem.
És?
Én nem venném ki.
Miért?
Egyszerű tűzös mandula gyulladása van.
Antibiotikummal simán gyógyítható, és akkor a láza is lemegy.
Egyetértek.
Kíváncsi voltam, hogy egyezik-e a véleményünk.
Más?
Nincs más.
Köszönöm.
Tanár úr, ezt a, ezt a vizitnél egyszer már megbeszéltük.
Jó, köszönöm szépen, viszontlátásra.
De hát én még nem megyek el.
Persze, persze, miért mennél?
Köszönöm szépen.
Viszontlátásra.
Mit szólsz, milyen zavarva egytöbb.
Hol hagytok abba?
Parlagfű allergia ellen akartál valamit felírni, de az nekem nincs.
Szerintem nincs.
Na, szóval ő volt ő. Mi a véleményed róla?
Ugye egy elbűvölő, nem?
Nagyon helyes lány.
Ennyi.
Mit kívánsz még?
Helyes.
Ennél többet ennyi idő alatt nem tudhatok róla.
Bejött, mondott tíz szót, és kiment.
Te ismered.
Te vagy beleesve.
Beérthető, nem?
Persze.
Jó.
Csak a véleményedre voltam kíváncsi.
Na, akkor írjak fel valami allergiaelleniszet.
Nincs allergiám, ébredj fel a varázslatból.
Majd egyszer hozd fel, és akkor többet mondhatok róla.
Hogy hozhatnám?
Fogalma nincs róla, hogy mit érzek.
Majd később.
De addig is köszönöm, hogy eljöttél.
Ja, fölírtam, amit kértél?
Kirándulás lesz.
Egy kis nyaralás.
Két héten kaptunk beútalót.
Busszal megyünk?
Igen, de a buszig elvízta kíváncsi bennünket.
Köszönjük parancsolni a kocsi előállt!
Ne pakolj!
Vigyétek ahol, mint mindjárt megyek én is.
Jó.
Hegyi úr, ha nem alkalmatlan, itt hagynám az egyik kulcsot.
Bármi megtörténhet, egy csőtörés, vagy mit tudom én, nem állt, ha kéznél van.
Természetesen.
A doktorék is adtak egyet.
Bekezöntött a nyár, félig kiürül a ház.
Én itt leszek az olvasóban, mert fontos dolgom van.
Hová lesz az utazás?
Feri szerzett két hétre beutalódt Gárdonyba, a Velencei tópartra.
Busszal mennek vagy onnan?
Busszal.
Az üdülő közelében van a megálló.
Tudja, mit üdülni kell?
Én levisszem magamot.
És ha nem alkalmatlan, akkor megkérdezem Lenkétől, nem jönne.
De hát ez nagyon fárasztó lenne, Pista bácsi.
Csodát fárasztó!
Kellemes kirándulás.
Kis türelmet kérek.
Aztán rögtön jövök.
Jó.
Na, látja, hogy sikerült.
Igaza volt.
Nem bíztam magamban eléggé.
Tessék, itt vannak az újságok, átfújtjuk őket, közben iszunk valamit, aztán beszélgetünk.
Nem lehet állandóan abban a sötét olvasószobában kuporognia.
Az ivás rendben van, de minek olvassam a lapokat?
Én nem vagyok egy politizáló alkat.
Az nem is szükséges, de fantasztikusan érdekes.
Olyan ez mondjuk, mint egy atlétikai verseny.
Eldördül a rajtpisztoly, ez van a választások után, aztán nekivágnak a távnak.
Először egymás mellett futnak, igyekeznek előzni, mindenki győzni akar.
Egyesek előre törnek, mások hátra maradnak,
és sokan elbuknak.
Ez a hasonlat úgy sánt itt, mint én.
Egy atlétikai verseny szép sportesemény, de az én sorsomat nem befolyásolja.
Izgulok, élvezem, tisztelem benne a teljesítményt, a politika meg a bőrömre megy.
Mennyiben?
Maga nyugdíjas operaénekes volt már a rendszerváltáskor is, és az maradt minden kormány alatt.
Próbálja meg úgy figyelni a politikát, mintha egy leláton ülne.
Parancsolj, Anna!
nagy kehely gyümölcsfagylalatot kérek habbal, és egy konyakot.
Ezt tud élni?
Én egy pohár hideg ásványüzet kérek.
Igenis.
Mit hozhatok?
Én egy cappuccinót kérnék, és maga, Oszkár?
Egy pohársört legyen szíves.
Hazam.
Na, halljam, mit akar mondani?
Előre, bocsátom!
Nem hiszek magának.
Már bocsánatot kérek, de soha nem mondtam valótlan, csak jelentéktelen részletekről nem tájékoztattam ön.
Hát ez még nem bűn.
Nem bűn.
Mit nem mond?
Házassági ajánlatot tesz nekem miközben nős.
Jó, hogy nem azt mondja, hogy ez erény.
Hagyjuk ezt a témát.
Ezen nincs mit magyarázkodni.
Hol van már az a fagylalt?
Rögtön utána nézek, de higgy el nekem, ez a kismalőr egyáltalán nem változtat az érzelmeimet.
Ideális pár lennénk, boldogok.
Az Úristen is egymásnak teremtett bennünket.
Aha!
Én olvasom a Bibliát, a teremtés minden részletét ismerem.
Abban nem szerepel kerei adó tanácsos.
Legfeljebb, mint kígyó az édenkertben.
Én meg a naív, ártatlan Éva majdnem elfogadtam a bűnök almáját.
Távozz tőlem, sátán!
Nézzen utána a fagylaltomnak.
Na, látja, drága Lilla, ez szórakoztató párviadal.
Erkölcstelen dolog mások magánbeszélgetéseit kihallgatni.
Csak nehogy ebből is lehallgatási ügy legyen.
Most mondta, hogy nem foglalkozik politikával, aztán kiderül, hogy napra kész a hírekből.
Tessék a cappuccino.
Köszönöm.
És a pohás az egészségükre.
Lillácska, a maga egészségére.
Kezdődhet a politikai továbbképzés.
Győzzön meg, hogy tényleg érdekes, és akkor én is politizálok.
De pártba nem lépek, ezt kikötöm.
Napról napra komorabb.
És folyton számol.
Én rosszat sejtem.
Én már néztem állás után.
Az jó.
Te kilépsz, és rögtön javul a helyzet.
Téged meg majd kirúgnak.
Nekem van egy ajánlatom színházi büfére.
Miről beszélsz?
A színházok is csődben vannak.
Miből gondolod, hogy ez egy jó üzlet?
Figyeljünk rá, ha hallunk valamit.
Milyen a helyzet?
Kilátástalan.
Bevétel nincs, a számlák jönnek, a tartalékaim kifogytak.
Akkor most mi lesz?
Bezárunk, mindenki elmegy fizetés nélküli szabadságra, és ha kész az építkezés, talán újra kezdhetünk, de ahhoz is hitelt kell felvenni.
Lehet magad, mert nem tehetsz róla.
Voltam a sarki pizzeriásnál, ők is bezárnak.
Kíváncsi vagyok, hogy a fiúk kivárják be az újrakezdést.
És te?
Elmész abba a cukrászdába?
Milyen cukrászdába?
Hallottam, hogy a múlt goriban egy vendég nagyon csábított.
Neked is szükséged van a pénzre.
Megérteném, ha nem hagynád ki az ajánlatot.
Tényleg hívott.
És majd megnézem azt a helyet.
De mielőtt döntenék, feltétlenül megbeszélem veled.
Tudod, hogy nem vagyok hűtlen természet?
Tudom, de hűségből nem lehet megélni.
Nem fogok megsértődni, ha elmész, de valószínűleg eladom a boltot, és más foglalkozás után nézek.
Persze, hogy szükségem van a pénzre.
És ha a te hibádból állnánk így, akkor szemrebben is nélkül elmennék.
Tehát erről szó nincs.
Csak lehet, hogy ez az építkezés, ami biztos fontos és szükséges volt, azzal jár, hogy közben szép csendesen tönkre megyünk.
Sokkal okosabb szerintem is, ha bezársz.
Neked van tartalékpénzem?
Úgy nézek ki.
Hát ezt nem részletezném.
Szóval nincs.
De őszik színházi szezon sincs.
Kivárjuk az újrakezdését.
Én azt mondom, igen.
Próbáljuk meg.
Addig kidolgozhatnánk egy kabarészámot.
Mi ketten?
Igen.
Rezső és Kázmér, a két kős pincé.
Vers már van, zeneszerzőt kerítünk valahonnan, betanuljuk és haktunk.
Miféle versre gondolsz?
Ismerem a magyar irodalmat.
Felületesen.
Fogadjunk, hogy ez neked is újjel.
Jön a vendég, rendelezt, megy a vendég, fizet azt.
Cappuccino, jeges kávé, túrós rétes, jéghideg sör, férkonyak vagy varkbéles.
Mindent hozunk, mindent viszünk, még lélegzetet sem veszünk.
Lezső és Kázmér két hős pincér, robotol akár két hős cincér.
Jöjjenek és próbálják meg, aztán mindig visszajönnek.
Tánc!
Ennyi van kész.
Na mit szólsz, pupák?
Elakadt a lélegzete.
Te kölcsei!
Te vörös Márti!
Te, felejtsd el.
Úgy látom, az urak nincsenek elkeseredve.
Bíztató.
Na, menjünk.
Csomagoljunk össze, és zárunk.
Jó.
Uraim, bezárunk.
Szeptemberig fizetés nélküli szabadság.
Vállalják?
Hát, addig is sok sikert a számokhoz.
Összel bemutathatják.
Minden jót.
Jól kidolgozzuk a számat.
Nem büfében megyünk vele, hanem színpadra.
Történik valami a kilátóval?
Nem tudom, csak kósza újság híreket ismerek én is.
Először teljesen fel kellene újítani, mert így életveszélyes, aztán eladni vagy bérbeadni, nem tudom.
Leülünk?
Innék egy kávét.
Pár évtizeddel ezelőtt itt nyüzsödtek a külföldi turisták.
Most megnézem ezt a gyönyörű kilátót, olyan, mint egy síremlék.
Hát sok mindennel így van.
Ott van a vártövében az Ébül-bazár, mindjárt összedől.
Egy fent a dísztéren a Sándor Palóta épülete.
Úgy néz ki, mint a II.
világháború riasztó emlékműve.
Így van ezzel a kilátóval is.
Nagyon kétséges, hogy valakinek is megérni üzleti vállalkozásba venni.
Biztos tönkre menne.
Hát valószínű.
Én nem járom sokat a városra, de fáj a szívem, ha a műemlékek tönkre mennek.
Ez olyan, mintha mi az erdőnk egy részét nem gondoznánk.
Pedig ez nincs annyira az emberek szeme előtt, de nem tehetjük, mert ez is része a közös nemzeti vagyonnak.
Ez nem szempont.
Nekem az, de nem tudom, milyen üzleti lehetőségek állnak rendelkezésre.
Na, itt jön egy vérbeli üzletember.
Kérdezz meg őt.
Üdvözlöm, főmérnök úr!
Még nem láttam.
Ha többször tartaná olyan szép esküvét, amint annak idején fotóztam, akkor gyakrabban találkoztatnám.
Nem zavarom?
Ne, foglaljon helyet.
Ismeri kiváló erdészbarátomat?
Ő is ott volt az esküvőn, emlékszem.
Üdvözlöm.
Hát maga hol jár erre?
Üzleti terep szemle?
Kibírja ki látót?
Látnék benne fantáziát, de annyi pénzem nincs.
Nyári szabadságon kószálok a főváros környékén és fotózok.
Az ember azt hinné, hogy egy ilyen jó módú üzletember kocsival kirándul.
Sokkal messzebbre és jobb helyekre juthat el.
Nem akarok messzire menni.
Itt a budai hegyekben is találok egy szép virágot.
Madarat, bogarat.
Egy gyönyörű levelet, amin átragyog a fény.
Nekem ez a pihenés.
Én azt hiszem, Gábor úr nyaranta tengerparti csodaszállodákba utazik, gyönyörű öldjekkel, vagy esetleg finom luxusiakkal hajókázik.
Van valami pénzem, de nem vagyok egy felfújt milliómos.
Elárulok egy titkot.
Tanyám van, kaszálló, konyhakert.
Én ott töltöm a nyarat.
Festek kedvemre, naponta egy órát kerekezek, míg berci kutyám lót fut a nyulag fácánok után.
Elfáradok, rajulok az árokparton, és bámulom az utcéli gaz gyönyörű tenyészetét.
Utána iszom egy pompás, hideg nagy fröccsöt.
saját borombból.
Hát most alaposan meglepett, Gábor úr.
Nem ezt várja az ember egy ilyen nyakkendős üzletembertől?
Ha nem sértem meg, meghívnám egy nagyon finom fröccsre.
A kerékpát bedobjuk a terepjáróba, azt lekucsikázunk hozzá.
Az erdészház is gyönyörű, de a környék tele van szebbnél szebb helyekkel.
Eljönne?
Boldogan, ugyanis nyaralok.
Akkor mehetünk.
Ez nagy ötlet volt, öreg.
Jól érzed magad?
Nagyon.
Legszívesebb, mert itt maradnék.
Ugye kellemes hely.
Bejelentettük, hogy Lenka néniek is itt ebédelnek.
És ha kedve van egy kis ebéd utáni pihenőhöz, ott a szobánk.
Én szobába?
Tehogy megyek.
Amikor élvezhetem ezt a gyönyörű tájat.
Csak menjetek le, fürödjetek, aztán majd később én is leballagok, és megnézem, hogy milyen a part.
Most gyorsan úszunk egyet, aztán eszünk egy jó ízűt és ejtőzünk.
Két hétig csak ez a dolgunk.
Bélálunk vízibiciklit?
Ráérünk, most csak megfűtünk.
Rögtön jövünk.
Mi nem zerezhettünk volna egy beutalót?
Hát azt se tudom, hol kérjen.
Hát pedig nem lenne rossz.
Nem tudom.
Beutalnak egy ismeretlen helyre, esetleg csupa nyugdíjas közé, aztán hallgathatjuk a sok panaszt.
Ez egyáltalán nem nyaralás.
Istenőriz, azt hallgathatom napkosszat a boltba is.
Te öreg, tudod, mit szeretnék?
Mondjad!
Edélyt után elnyalogatnék egy töltséresfajit.
Az jelentené nekem az idén a nyarat.
Nem szereted ezt a munkát?
Ne szeretem, csak rosszul tűröm a bizonytalanságot.
Az egyik héten azt mondják, hogy megszűnik a nevi, máskor pedig az, hogy beleolvad egy más intézménybe.
Én már megszoktam.
Hétfőtől elmegyek szabadságra, aztán lehet, hogy mire visszajövök, csak hűt helyét találom az intézetnek.
És ez téged nem zavar?
Nem gondolok rá.
Megpróbálok nem foglalkozni vele, akkor talán pihenhetek egy jót.
Semmit sem befolyásol az, ha én végig ideges vagyok.
És te, hova mész?
Eddig úgy volt, hogy az egyik barátnőm kocsijával elmegyünk mászkálni össze-vissza az országban.
De most valahogy inkább maradnék otthon.
A család elutazott, sétálhatok, olvashatok, és ha rám jön a dilip, tartok egy bulit a lakásban.
Szia!
Jó napot!
Ugorodt a kirándulás.
Miért?
Egy teherautó beletolatott a Kisponszkyvannak, annyi.
Totál káros.
Kaszkó?
Egy tíz éves polszkira?
Nincs az a biztosító.
Egyik, mint a teherautós kötelezője majd fizet, de hát abból nem utazhatunk, majd csak októberben.
Ugrottak a terveink.
Nem olyan nagy baj.
Épp mondtam a kollégámnak, hogy lehet, hogy jobb lenne itthon maradni.
Költöz át hozzám pár napra, és csinálunk egy sor belevaló bulit.
Kompás.
Básárojunk össze mindenfélét, én körbe telefonálok, és összetoborozunk egy jó bandát, és bulizunk.
Maga nem olyan jó ember?
Itt a soha visszanemtérő alkalom.
Ilyen az én formám.
Mennék boldogan, de pont ma elég érkeztem.
Hát akkor jó szórakozást és kellemes pihenést.
Menjünk!
Viszlát!
Doktor!
Nem vagy éhes?
Jó.
Hány óra?
Te jó Isten, átaludtam az egész napot.
Amióta megjöttünk, meg sem mozdultál.
Készítettem vacsorát.
Csatlakozol, vagy továbbalszol?
Csatlakozom, aztán továbbalszok.
Akkor menjünk.
És ti mit csináltatok egész nap?
Kicsomagoltunk.
Lementünk a tóhoz, úsztunk egy nagyot, aztán vásároltunk és főztünk.
És ha én közben felébredek?
Te frászkadtad volna, hogy hol vagy te.
Hagytam Cédulát az asztalon, hogy elmentünk, és hogy érezd jól magad.
Gyertek, mert éhes vagyok.
Itt vagyunk.
Mi a vacsora?
Lecsókolbászszal.
De jól néz ki.
Találtunk a közelben egy kis rendéblőt.
Szerintem oda fogunk járni.
Nincs kedvem naponta főzni.
Nem is kell.
Holnaptól már én is használható leszek.
Jaj, átaludtam az egész napot.
Nem baj?
Jó étvágyat.
Hoztam egy kis rétest, még egészen friss, most sült ki, és meg akartam kérdezni, hogy minden rendben van-e.
Persze, minden tökéletes.
Én már egészen belejöttem a nyaralásba.
Nagyon szépen köszönjük a süteményt.
Nem kérek kis lecsót?
Jaj, köszönöm, nem.
Én is éppen lecsót vacsoráztam a nővéremmel, és ha bármire szükségük van, itt vagyok a harmadik házban, csöggessenek be nyugodtan.
Ja, és elfelejtettem mondani, hogy ha elmennek, mindenképpen zárják be a házat és a kertkaput is.
Tudják, hogy van ez manapság?
Az ördög, nem alszik.
Az nem, de én aludtam.
Hát még egyszer köszönjük szépen, és jó pihenést.
Ha nem alakszik, megennénk a vacsorát, tudja, nagyon éhesek vagyunk.
A tálcát majd én holnap délelőtt visszaviszem.
Ne tessék fáradt.
Jó éjszakát!
És számolják meg a szobasarkokat, és kívánjanak valamit, biztos teljesül majd.
És elfelejtettem megkérdezni, hogy hoztak-e törölközőt.
Ja, megkérdeztem.
Jó éjszakát!
Bezárom a kaput.
El kellene kérni tőle az összes kulcsot.
Milyen kedves, hogy hozzad csüteményt.
Nagyon.
Tudjátok mit?
Egy pár napig mesztelni fogok járkálni a házban.
Ha ez a szűkszavú hölgy beállít és így meglát, biztos nem jön ide többet.
Na, milyen ötlet?
Perves.
Otthon nem szoktál volna nélkül mászkálni.
Nem, de most nyaralni szeretnék.
Na, mi van, művésze?
Én azt hittem, hogy a sörözés és a kirándulás úgy elfárasztott, hogy már régen az igazak álmát alszott.
Két heteidben kuporogsz és irkálsz.
Kint tombol a nyár, és te még egy sétára sem vagy kapható.
Mi az örvögöt csinálsz?
Ne tégy szemre hányást!
Hát te mondtad, hogy ebben a tizegy néhány évben nem történt itt velünk semmi.
Hát én most a hónap végéig összeállítom a mi történetünket.
Lesokszorosítom és odaadom a lakóknak.
Ez biztos nagyon érdekes, de mondd meg, mire jó?
Egy bölcs ember azt mondta, hogy aki nem ismeri a múltját, annak nincs jövője.
Én pedig nagyon szeretném, hogy nekünk még sokáig legyen jövő.
Ebben egyetértünk, és ha ezen múlik, akkor nagy figyelemmel fogom tanulmányozni a te dolgozatodat.
Örülök, hogy lehoztuk a vágási családot.
Nyaraltunk is egy napot, élveztük a szabadságot, de mégiscsak a saját ágyunkban alszunk.
Minden kívánságom teljesült.
Igaz, hogy cserébe holnapra vállaltam, hosszú napot, de megéri.
A nagy vállalkozó luxusban nyaral, a kis vállalkozó éjjel-nappal gürcöl,
Én meg most két hétig biciklizek és fotózok.
Ugyanis nem vágyom máshoz.
Érthető.
Nem.
Ha lenne befektető, itt a hegyen nem egy büfé, hanem egy panorámas luxusszávú állna.
Biztos, hogy télen-nyáron zsúfolva lenne.
Lehet, hogy ez a kényszerszünet arra figyelmeztet, hogy keressek valami komolyabb munkát.
Szerzek hitelt, és belevágok valami önálló vállalkozásba.
Igaza van a kollégámnak, nem gondolkozom semmit.
Két hétig élem az életet, aztán majd meglátjuk.
Ha lehet reggel, ne ébredszetek fel.
És ha megint végigalsz a manapot, az csak azt jelenti, hogy az utóbbi időben egy kicsit elfáradt.
Remélem nem adtad meg senkinek az itteni telefonszámot.
Nem lenne jó, ha még innen is berángatnának szolgálatba.
Ha valaki telefonál, letagadlak.
Tessék!
Ne hihetj meg, nincs semmi baj!
Elnéztem felétek, de nem mentem be.
Júlcsi a barátaival bulizik a lakásban, Virág doktor szerelmes egy ifjú hölgybe, és remélem megfelel a hely, amit találtam.
Jó nyaralást!
Apa, hova ment?
Meglepetés!
Hozd még egy fogylatot!
Még nagyobb meglepetés!
Jutka?
Ki vagy?
Nem ismersz meg?
Kettővel jártam fölötted.
Én vagyok a... Na, nézd meg jobban.
Semmi.
Kovai Sándor.
Így se tudod, hogy ki vagyok.
Jézus Mári, te vagy a szónúvány.
Úristen, 12 éve nem láttalak.
Én se téged.
Igaz, hogy te semmit sem bátorszál.
Olyan gyönyörű vagy, mint téged.
Leülhetek?
Parancsolj!
Köszönöm.
Matyi, ezzel a bácsival együtt jártam a főiskolára.
Jól van.
Ő vágási Matyiat is.
Gratulálok!
Ezek szerint férjhez mentél.
Szentisten!
Ugye, milyen szerelmes voltam beléd.
Most már elárulhatom.
Erről nekem fogalmam se volt.
Matyi, légy szíves, szaladj le a stékhez, és nézd meg, hogy nem jött-e meg még ampán.
Jó, akkor én előbb látom a meglepetést, mint te.
Nagyon helyes gyerek.
Na, mesélj, mi van veled, hogy élsz?
De ez őrület.
Te mit csinálsz, hogy ugyanolyan vonzó maradtál, mint régen?
Jó, semmit.
Élek, dolgozom, tanítok.
A férjem nyomdász.
Több mint tíz éve érünk együtt nagyon szépen, nyugalomban.
És te?
Én nem lettem pedagógus.
Elvégeztem a műegyetemet is, aztán autókkal kezdtem foglalkozni, és ma öt nagy szervizem van.
Megnősültem, elváltam, most éppen facér vagyok.
Szóval sokat dolgozom, de azért élem az életemet.
Hogy kerülsz ide?
Itt van a házam, és engedélyt kaptam az üdülőtől, hogy lejöhetek ide a partra, hogyha kedvem tartja.
És meddig maradtok?
Ma jöttünk két hétre.
Hát ez remek.
Akkor miénk az egész hétvégén.
Mindenképpen eljöttök hozzám egyik este, oké?
Lehetséges.
Mennem kell, vár a család.
Egy kis meglepetést készítettünk elő matinak.
Akkor megkeress meg, jó?
Örülök, hogy találkoztunk.
Szia!
Ki volt ez?
Don Juan, iskolatársam volt.
Atyi mondta.
Szerelem volt?
Ő most azt állítja, hogy igen, de én nem tudtam róla.
Bár a lányok nagy része vele volt eső.
Értem.
Atyi, itt van, amit kívántál.
Izumi Trigli, legyünk egy kirándulásra?
Persze.
Oda megyek, megnézem.
Hajthatom én is?
Hajthatod, bár nem biztos, hogy sikerülni fog.
Reméltem, hogy itt senki ismerőssel nem kell majd együtt lennünk.
Bízom benne, hogy ez a te Don Juanod nem zavar majd sokat.
Ugyan már alig emlékszem rá.
Tudod, az ember a fölötte járók, őszinte már nem is emlékszik.
Na gyere, mert majd ki beleesik a vízbe.
NAMASTE