Hát ha más nincs, akkor ünnepélyesen lezárom az évet.
Megköszönöm a testület egész évi áldozatos munkáját, és kellemes pihenést kívánok mindenkinek egészen augusztus 26-ig.
Köszönjük szépen!
A nyári táborok és túrák beosztása kint van a falon.
A Tiszai vizitúrát Vilma vállalta Csabával, a Kamaraerdei napközistábort Jutka, az Ebegényi hetet én bonyolítom, a Vándortábort Hável igazgató.
Az időpontokat mindenki ismeri?
A napközistáborban hogy megyünk és mennyit fizetnek a gyerekek naponta az étkezésért?
Minden nap hétfőtől péntekig itt találkoztok az iskolánál.
Busz viszi és hozza a társaságot.
Aki csak ebédel, annak 90 forint naponta.
A reggeli ebéd uzsonnaellátás 130 forint fejenként.
Nagy üzlet.
Ha egész nap velük maradsz, kaphatsz havi bruttó 1500 forintot.
Akkor én inkább a Tiszán evezek és sátorozok.
Nincs kedved inkább velünk jönni?
Mit cukkolod?
Ott van neki a család, a törött lábú mamája, ha jól láttam, egy áldott gonosz nagynéni.
És akkor még ő jöjjön velünk vizitáborozni.
Mielőtt megölitek egymást, kellemes nyarat még egyszer!
Az értekezletnek vége!
Miditka?
Igen?
Maga kinmarad a gyerekekkel?
Nem.
Hát ha nincs kifogása erre, én is kijárnék, és én ott is maradnék velük.
Egyáltalán nincs, de nem értem, hogy miért jó ez Béla bácsinak.
Én ugye bár óraadó nyugdíjas vagyok, és nyáron nem kapok semmit.
Nekem az az 1500 forint is számítana.
Persze, ha magának kell az a pénz, én már nem szórtam semmit.
Nyugodtan jöjjön, Béla bácsi.
Nekem éppen elég, ha oda kísérem, és visszahozom őket.
Hétfő reggel itt találkozunk, jó?
Lehet, hogy néhány sor én is veled tartom.
Ha túl vagy a táboron, miért nem mész inkább nyolvani valahova?
Egyedül minek.
De ha párszor kimaradsz Kamara Erdőn, én is kijönnék.
Hívjál fel telefonon, majd megbeszéljük.
Hol hívjál?
Éppen ma szerelik a telefonokat.
Felből még nem is tudom a számot.
Felírom neked, jó?
Kérem a készülék dugóját.
Köszönöm.
Még egy próba, és megvagyok.
Haló, szia, Somfai vagyok.
Ez kész lenne?
Hívjál vissza, légy szíves.
Köszönöm.
Ez hamar van, azt hittem, most is éveket kell várni.
Most gyorsan megy.
Csak azért volt némi késedelem, mert itt a körzetben számcsere volt.
Ide kérnék szépen egy aláírást.
Haló, köszi, rendben vagyunk.
Szia.
Mennyivel tartozom?
Semmivel.
Te ugye fóti vagy?
Igen.
És nem ismersz meg?
Somfai vagyok.
Soma.
Bizony, bizony, én megismertelek, de te egyáltalán nem.
Csak nem képzeled, hogy tőled pénzt fogadok el.
Én mindent el tudok képzelni, de téged, Bajusszal, ekkora fantáziám nincs.
Egyik este itt vacsorázhatnál velünk.
Most éjszakás vagyok a jövő héten, délutános leszek a rákevetkező héten.
Eljönnél?
Boldogan, köszönöm.
Örülök, hogy találkoztunk.
Én is.
És hétfőz egy hétre felhívlak.
Várom a hívásodat.
Szia, minden jót!
Szia!
Ha lehetne, egység kell.
Nem hiszem, hogy lenne lelki erőm előről kezdeni.
Csak így simán dobozba tettél?
A csomag alja egy vékony falem, ez különben a saját súlyától összetörne.
Óvatosan tedd le az alját, én majd betolom.
Ne aggódjon, művész lény, nagyon vigyázunk rá.
Na, ez rendben van, hozzuk a következőt.
Segítetek?
Köszönöm, az finom lenne.
A dobozok közé kell lesz betenni.
Ezt ma mind ki sütik?
Ez nem marha a hús, ezt nem sütik, kiégetik.
Holnap már látható lesz.
Ez kellemesebb fuvar, mint a pályaudvaron szeret lapátolni.
Pontosan úgy sóztasd, mint az előtt.
Holnap délután oda szállítjuk, ha lesz, aki átvegye.
Ha megengedi, felhívom őket és megbeszéljük.
Mikor érnek oda?
Öt és hat között.
Rendben, intézkedem.
Akkor holnap is lesz munka, művésznő?
Lesz bizony, sőt, utána tartunk egy kis elszámolást.
Értem én.
Holnapok óta itt lakom a házban, sőt, rendszeresen eszem a művésznő kosztját, és azt most elszámoljuk.
Csak jutányosan tessék számolni, mert nincs sok, és akkor mehetek vissza a lordokházába, vagy a hid alá.
Akkor nem lesz elszámolás, de ezekről a dolgokról még beszélünk.
Rendben van a holnapi átvétel,
Sőt, azt mondja a megrendelő barátom, hogy el is számolja a munkát, úgyhogy legyen szíves készítse elő a számlakönyvét.
Mindenkire most jött az elszámolhatnék, rendben van, de mintha arról is szó lett volna, hogy maga is érdekelt az üzletben, úgyhogy kedves Károly, maga is készítse elő a számlakönyvét.
Az én részem a teljes építkezés összköltségében zserepel, úgyhogy ezzel ne foglalkozzék.
Én vagyok a hotelépítés vállalkozója, és mint ilyen,
Leakasztom majd a magamét.
Ne akudjon.
Tudják a címet, ahol ezeket a csodákat kisütik?
Tudjuk.
Ha még egyszer azt mondja, hogy a kerámiát kisütik, akkor visszalépek az üzlettől.
Kiégetik.
Legyen szíves, jegyezze meg, kiégetik.
Majd zárják be a kaput, jó?
Igen.
Laci, beszélnünk kéne valami kellemetlen témáról.
Hát, ha muszáj.
Nyári szabadság, anyajajgas.
Majd szépen behoztjuk, hogy ki mikor megy el.
Nagyon hosszú volt ez a szezon.
Sok volt a munka, bűnügyi kalandok, magánéleten lakás problémák.
Szeretnék legalább két hétre elmenni.
Én is pont így vagyok ezzel, de nem zárhatjuk be a presszót.
Írjam ki, hogy két hétig fáradtság miatt zárva.
Az összes törzs vendégünk elszökik máshova.
Ez igaz, de egyetértek Almával, és ráadásul pihenés nélkül mi sem bírunk.
Kettő kávé, kettő konyak, kettő Almali,
Meg tudták jegyezni, csókolom a hendipusziukat, vagy éppen csata van.
Intézem az italokat.
Egyébként a nyári szabadságból beszélgettünk, illetve vitatkoztunk.
Szerintem előbb elmegy Alma és Rezső, és azután mi.
Ez világos, nem?
Hogy én Almácskával utazhatok?
Boldogan.
Majd azt mondom az én mindenemnek, hogy a presszó külföldi talulmányútra küldött.
Megértő lány, nekem mindent elhisz.
Majdnem.
Én díz mellé mennék.
Maga hogy van vele, édes Almácska?
Almácska.
Ide figyeljen, Rezső, én megígértem magának, hogy minden hendi pusiért leszúrom, de ha Almácskának hív, akkor fel is darabolom.
Tudja, mikor mennék én magával nyaralni?
Rendben van, július első két hetében mehet nyaralni, Alma és Rezső.
Augustus első két hetében, ha csak másképp nem alakul, megyünk mi.
Nem szívesen, de ha ilyen egységes az akarat, megadom magam.
Jó, de ezt még Sanyival is egyeztetnünk kell.
Nekem nagyon jó a július, de a pályára kell valakit keresni, aki helyettesíti.
Holnapra megmondom.
Én szívesebben mennék júliusban.
Augustusban biztos csúcsforgalom lesz.
A 9. szentenáriumi ünnepségekre sok külföldi jön.
Akkor itt kell lennünk teljes létszámban, nem?
Augustus 19-ére az ünnepségre már rég itt leszünk.
És különben sem hiszem, hogy mindenki, aki Magyarországra érkezik, meg pont a mi presszonból akar jönni.
Én szurkolok a presszóért, minden döntésnek alá vetem magam, de egyedül nem vállalhatok a munkát.
Továbbra is remek szakember vagyok, kérem, de mostanában nem vagyok annyira bátor.
Könyörgöm, ne hagyjanak egyedül.
Viszem a motyót.
Mondtam neki, hogy nem én drágítom a kenyeret, nem vagyok egy semalom,
sepékség, csak egy egyszerű alkalmazót, de ő csak mondta, mondta a magáért.
Mondta, figyezte egyáltalán arra, amit én mondok?
Nem, én a magam dolgaival foglalkozom.
Osztok, szorzok és töröm a fejem.
Még egy kis türelmet, aztán majd közlöm veled, hogy mit döntöttem.
Olyan hivatalos vagy, mint egy funkcionárius.
Közlöd velem, hogy mit döntöttél.
Hát ez csuda.
Hogyan, miről döntöttél?
Csökkented a közös költséget, vagy lezárod a fűtést?
Netán nem használsz meleg vizet?
Te csak ne gúnyolódj, Lenke!
Azt számolom itten, hogy érdemes-e taxizni.
A kocsi rozoga, én is az vagyok, a benzin drága, az alkatrész még drágább.
Taxis meg annyi, mint a tenger.
A kérdés világos?
A kérdés rossz.
Jaj, ne bosszan csöreg!
Hát ki bírnád, hogy itthon üldögérsz?
Itt fogsz totyorogni a lakásba?
Az lesz a napi program, hogy az étkezőből bejössz a nagyszobába?
A kérdés világos?
Nem hiszek a fülemnek.
Eddig azt láttad a fejemhez, hogy ne takszízzak, mert veszélyes.
Maradjak nyugton.
Most meg... te beteg vagy.
Tudod, volt egy hét, amikor már nem voltam a virágüzletben, és még nem voltam ott csemegében.
Én majdnem belebolondultam.
Mostan vasaltam, takarítottam, szekrényt rakosgattam.
S valósággal depressziós lettem.
Én nem szeretném, ha te is az lennél.
De hát így ráfizetünk.
Úgy meg belebolondulunk.
Gondolod?
Tudom.
Szóval a taxi ezen túl csak úri passzió?
Hát ha ez neked úri, akkor az.
Hát akkor én befejeztem a szápolást.
Helyes.
Akkor délben lemegyünk a boltba.
Lesz valami szállítani való?
Áh, szóval én azért taxizok, mert a boltnak kell?
Hát nem.
Mert neked kell.
Érted?
Értettem.
Végrehajtom a parancsot.
Helyes.
Doktor úr!
Igen?
Jó napot kívánok!
Kezdj, csokor!
Nem ismer meg?
Ajjaj, ez a legkellemetlenebb kérdések egyike.
Nézd, mondhatnám azt, hogy pillanatnyi szórakozottságomban nem ismerem meg, de tudom, hogy találkoztunk, csak nem emlékszem pontosan, hogy hol és mikor.
Hát ez elég szomorú rám nézve.
Két hete voltam magánál, megállapított, hogy érszűkületem van, és agítált, hogy szokjak le a dohányzásról.
Persze, most már emlékszem.
És leszokott?
Elkezdtem.
Tudja, nem hittem a diagnózisának, de mivel elküldött az érsebészetre, ott még szigorúbbak voltak velem itt maga.
Már három napja nem gyűjtöttem rá, és csak összejöttem megköszönni.
Mondja magam, mindig mindenkivel olyan utálatos, mint amilyen velem volt?
Utálatos?
Én?
Látja, ezt még senki nem mondta rám.
Szerintem összetébezt valakivel.
Nem összetébezthető.
Már kezd dolgozni, vagy van ideje egy kávéra?
Köszönöm, nagyon kedves, de már így is késésben vagyok.
Sajnálom, hogy ezért idefáradt.
Talán majd máskor, jó?
Hát nem csak magam miatt jöttem, most lettek kész a leleteim.
Csak megláttam, hogy jön és visszajöttem.
Itt a névjegyem.
Ha akar, hív, ha nem... Köszönöm szépen.
Akkor majd én jelentkezem.
Mint ügyvédnő.
Viszontlátásra.
Kezdj, Csóka.
Csóka.
A szép ügyvéd, ő visszatért.
Magát kereste?
Nem, csak a leleteiért jött.
Csinos nő.
Tényleg?
Ma bent van a személysz kolléganó, nem akarja megvizsgáltatni a szemét?
Valami baj lehet a látásával.
Nem hiszem.
Azt például tisztán látom, hogy maga egy csinos nő.
Sőt, ma borotválkozás közben úgy találtam, hogy magam is egészen jóképű alak vagyok.
Másnapokon nem borotválkozik?
Szabadnapokon soha, egyébként rendszeresen.
Akkor előbb is megtetszettet volna önmagának.
Nézze engem, tulajdonképpen nem igazán foglalkoztat, hogy kinek tetszem.
Az ügyvédünknek biztosan.
És ezt meg honnan beszélt?
Különben miért mászkálna a beteg lápával?
Elkésünk.
De fontos dolgokat beszéltünk meg.
De mi volt ebben olyan fontos?
Hogy maga ki mindenkinek tetszik.
De később, úgyhogy tényleg elkésünk.
Te olyan aranyos volt, amint kész volt a szerelés, fölhívott, hogy bemondja a számotokat.
Egészen meg voltam hatva.
Engem is felhívott az iskolában.
Képzeld, kiderült, hogy egy volt fótitással szerelő.
Egész szépen kikupálodott itt nálunk ez a kis lelenc gyerek.
Nem járt rosszul ezzel a házassággal.
Kóstolj meg, drága jutkám, még friss?
De Janka, úgy beszélsz, mintha valami hercegi vagy grófi családból származnál.
Honnan ez az arisztokrata gőg?
Ha jól emlékszel, fiatalkodva takarítónő voltál.
Házvezetőnő voltam, gróf lovasi égnáj, nem takarítónő.
Szinte a saját lányokként kezeltek.
Ott aztán megnézték, kit alkalmaznak.
Ez a fiú kertész vagy sofőr se lehetett volna náluk.
Persze az elnyomatás éveiben erről nem beszélhettem.
Kitelepítettek volna.
De egy igazi üldözött vagy, Janka néni.
Én nem is tudtam, hogy te ilyen előkelő körökben forogtál.
Én úgy emlékszem, hogy te házokhoz jártál takarítani, főként jómódú elvtársakhoz.
Grófokról most hallok először.
Nézd rá, most is olyan, mint egy arisztokrata.
Eltartja a kis ujját, amikor teázik.
Hogy van, matyika?
Jól.
Még jár pár napig az óviba, aztán jön velem a kamarertei táborba.
És a lábad?
Fáj és viszket.
Azt mondja az orvos, hogy jön a gyógytornász, akkor még jobban fog fájni, de utána majd rendbe jövök.
Ezzel a járógépzel nem szokt mozogni.
Én segítek a mozgásban, de hát minden rám szakad.
Terveztem a nyárra egy kis utazást, lemondtam.
Nem hagyhatom itt Zsuzsát ilyen állapotba.
De már megszoktam.
Az egész életem egy nagy lemondás.
Ő...
Vizet vigyál, ne hideg sört, attól még jobban fogsz köhögni.
Nyári tervek?
Táborozás?
Utazás?
Még nem is beszéltünk róla.
Feritől függ, illetve a nyomdától, hogy mikor kap szabadságot.
Az iskolai táborba nem megyünk, abból elég volt három év.
De neked is jó lenne egy beutaló valami kellemes helyre.
Igen, igen, de ki utaljon be?
És hova?
És főleg miből?
Egy személyszörves nyugdíjából meghalni se lehetne, hogy nyaralni menni.
Nekünk van egy kis pórod, pénzünk, ebből ne csinálj gondot.
Ma este beszélek Ferivel, és felhívlak telefonnival.
Jaj, hogy van telefonom, most minden nap beszélhetünk.
Kíváncsi leszek, mennyi lesz a telefonszámnak.
Én ugyanis nem hívok senkit.
Napi másfél óránál többet nem beszélsz.
Én?
Kivel?
Nekem nincs senkim.
Lovasi róknővel.
Na indulok, mert nem szeretik, ha későn megyek Matyért.
Szia, anya!
A grófnő tavaly meghalt.
Néha beszélek a grófurral kedvességből.
De majd kifizetem.
Összeírom, hogy mennyi, és majd meglátjuk, ki beszél itt sokat.
Szia, anya!
Nagyon rossz a lába.
Nem mondja, de én látom rajta.
Ha rákérdezek, akkor meg letagadja.
Volt már orvosnál?
Szerintem nem.
Hát ő azt mondja, hogy megnézette.
Talán magának van annyi hatása, hogy elmenjen.
Sétálni se járnak már?
Á, dehogy.
Kijön, legfeljebb idáig a padig leül, egy kicsikét játszunk, beszélgetünk, aztán vissza.
Sajnos nekem nincs ortopéd orvos ismerősöm, mert rászabadítanám.
De ha jól emlékszem, lakik itt az elsőn egy orvos.
Tőle nem kérhetünk tanácsot?
De, csak mindenki kihasználja a szegényt, hogyha itthon van.
De én azért beszélek vele.
Megvan a cédula?
Miféle cédula?
Hát a vásárolni valók listája.
Elfelejtettem megírni.
Egy kicsit pihenek, aztán beballagok a boldoba, és összeszedjük.
Igazán kedves lényke néni, hogy segíteni akar.
Nekem is sokszor fáj a lábam.
És bizony nagyon jól esik, amikor az öregem bevásárol helyettem.
Tehát én nem panaszkodtam senkinek, hogy fáj a lábam.
Nekem nem kell ahhoz panasz.
Látom, Éna nélkül is nehezen emeli a lábát, de orvoshoz nem megy, mert vagy fél, vagy abban bízik, hogy úgy is meggyógyul magától, ugye?
De jól megfigyelő.
Hát tényleg fáj, de félek attól, hogy újból belévágnak, és én gyűlölöm a kórházakat.
Különösen, ha nekem kell bevonulni, mint betegnek.
Már pedig be fog vonulni, azt én garantálom.
Ne nézz rám olyan gyűlöletet!
Én nem tehetek róla, hogy akkora a hangerőt, hogyha suttogsz és hallja a fél lakótelet.
Nekem megírja a leveleket, hogy jól van, csak én hiányzom.
Hát, ha a mondat első fele hazugság, akkor én a második felét sem hiszem el.
Itt még baj lesz, úgyhogy én megyek a kisboltba.
Aztán, ha kiveszekedték magukat, akkor jöjjön vásárolni művész úr István, mosthoz friss felvágottakat.
Na, minden jót.
Szóval előttem titok, de Lenkenének bátran panaszkodik.
Nekem is mindig hazudozik.
Egy igazi férfi nem panaszkodik.
Egy igazi férfi bátran elmegy az orvoshoz, ha valami baja van, és ezt is fogja tenni.
Majd ez a máger doktor megmondja, mi legyen.
De miért titkolta ezt el előlem?
Nem akartam, hogy arra érkezzen haza, hogy kórházban fekszem, még megijedt volna, és én azt a világért sem akarom.
Ekkora marhaságot még az életemben nem hallottam.
Kíméletből tűri, hogy fáj a lába.
Hát ebből nekem elegem van.
Felmegyek és lepihenek.
Azért üljek itt, hogy rajtam szórakozz.
Kinyitom az ablakot.
Velem tart Lillácska.
Ha megígéri, hogy holnap beszél az orvossal.
Én úgy is szólok neki.
Te csak törödj a közös költséggel, meg a lift szerelőkkel.
Mikor lejöttem, nem működött.
Most már működik.
Nyugodtan mehetsz vele a negyedikre.
Én ugyanis tudom, mi a kötelességem.
Mióta éltek együtt?
Lassan egy éve.
Tudod, hogy nagyon sokat gondolok rád?
Én se felejtettelek el.
Sokszor gondoltam, hogy felhívlak.
Hát kár, hogy nem tetted meg.
Nézd, csak ott jönnek, most beszélhetsz velem.
Mi nem tehetünk semmit.
Ez a környék minden éjszaka tele van hajléktalanokkal.
Ponyvákból épített kis sátrakban laknak.
Ha szólunk nekik, ősszeszedik, odébb állnak, de egy pár száz méterrel odébb újraépítik.
Beszélek a kapitányjal, de sokat nem tehetünk.
Még a városban is kevés a járőrkocsi, nemhogy az erdőre is is van.
A múltkor egy gyereket találtunk egy ilyen ponyva alatt.
Teljesen be volt lőve.
Mentőt kellett hozzáhívni, nem tudom, hogy egyáltalán túlélte.
Ez sem a ti ügyetek?
De igen.
A hajléktalanokkal viszont egymás után szűnnek meg azok az intézetek, ahol az ilyen szerencsétlenek éjszakai szállást kaptak.
Hova vigyük őket?
Jó napot!
Kerestelek az irodába, mondták, hogy kijöttél.
Egészen pontosan én szerettem volna önnel beszélni, és Helga felajánlotta, hogy segít.
Hámori vagyok, Hámori Balázs.
Üdvözlöm, Szelényi János.
Helga régi családi ismerőse.
Nem akarom ön hunkaközbe zavarni, de ha adna egy időpontot és fogadna, rendkívül hálás lennék.
Helga tudja a hivatali számomat.
Kérem, hívjon fel, és megbeszélünk egy időpontot.
Sajnos most nincs nálam a naptáram, de holnap egész délelőtt bent vagyok az irodában.
Szakmai időről van szó.
Édesapám kártérítésként kapott pár hektár erdőt, nem messze innen.
és hát ő se nagyon tudja, hogy mit kezdjen vele, meg én sem.
Gondoltam, kivágatom, akkor nincs vele több probléma.
Abból elég komoly baja lehetett volna.
Majd elmondom, mik a lehetőségek.
Hívjon fel, és megbeszéljük.
Viszlát!
Szia!
Este találkozunk.
Tényleg, mihez kezd valaki egy erdővel?
Van most egy jó szakkönyv.
Kifejezetten az ilyen új amatőr eldölt oldonosok számára.
Erdőgazdák könyve az a címe.
Abban sok mindent megtudhat az, akinek ilyen problémája van.
Majd kölcsözök neki egy példányt.
Értem, amit a rendőrséggel kapcsolatban mondtál, majd utána nézek, hogy mit tehetünk.
Kösz.
Ez lenne a jó.
Julia, gyere ide egy pillanatra a gép elé.
Minek?
Gyere, gyere, gyere, gyere.
A medve itt van, mi itt vagyunk, a manőkenek meg a rongyok sehol.
Tessék, most kisminkáljam a jeges medvét.
Öttyösre.
Haló?
Hol vannak a lányok és a bundák?
Én itt állok szembe a jeges medvével, aki röhög rajtam.
Vidékről?
Most?
Nana, ezt ne jársz velem, azonnal só ide, ha megérkeztek.
Szóval nem lesz felvétel.
Tudod, mikor jártam itt utoljára?
Gyerekkoromban, etussal, de szűnidőben, és nem munkaidőben.
Hát ebből ma nem lesz semmi.
Na, én körülnézek.
Van itt állítólag egy új rész, az ősi magyar állattartással, korabeli épületekkel és állatokkal, disznokkal és kecskékkel.
Nem is tudtam, hogy ezek az állatok ilyen sokáig elélnek.
Hol tartották őket eddig?
Spirituszban, és most leöntötték róluk, és újra itt vannak köztünk.
Lesz valami, vagy mehetünk?
Nehogy megyünk, kapjátok fel a fürdőruhákat, és megyünk a krokodilokhoz.
Ti fogjátok bemutatni, és esküszöm, hogy milliószor szebbek lesztek, és jobbak lesztek, mint a manukenek.
Rajtam te nem mutasz be fürdőruhát, még a hallak és a vízilobak között sem.
Nincs is, ahol átöltözzünk.
Cica, te öltözhetsz a madárházban.
Az akpáriumi ötlet kicsinő volt, Fuzsi.
Mindjárt megkérdezem az igazgatóságot, van-e itt valami öltözőhely?
Kára gőzért, Arkangyal, a mai bemutató felvétele elmarad.
Én nem mutatok be még kézben sem ruhákat.
Várok tíz percet, aztán inkább hazamegyek.
Na, gyere velem.
Ti pedig vigyázzatok a cuccokra.
Audor.
Garbókat itt mutatnám be, két gyönyörű, hosszú nyakó lányjal.
Istenél néznének ki a zsiráf előtt.
Miért nem csináltattál a zsiráfokra garbókat?
Jót nevettem, bruhaha.
Na, gyere.
Na, azt a fantasztikus csíkos garniturát ide álmodtam.
Azt a keleties fazont pedig oda a tevékelé, és akkor ők nem jönnek, mert vidéken bemutatóik van, és balesetet szenvednek.
Na, gyere, lehet, hogy közben megérkeztek.
Ha visszajöttek, mi megyünk el körülnézni.
Nem lesz itt ma már munka.
Na, itt vannak.
Csomagolhatunk?
Jó napot kívánok!
Vállalnak családi videófelvételeket?
Hölgyeim, csak ezért vagyunk itt.
Hol szeretnék a felvételt?
Jöjjenek, megmutatom.
Ott vegyenek le engem és a két kisunokámat.
Jó.
Fruzsite, kefét, fésüt hozol, Juliette, púldert.
Viccete, hozod a kamerát.
Mehetünk, hölgyeim.
Köszönöm.
Itt szeretném.
Mi a kisunokákkal?
Aztán meg az állatok.
Jó.
Elküldjünk a lányoméknak.
Ők most Indiában vannak.
Kis smink, kis frizura, és megy a felvétel.
Mennyibe fog kerülni a felvétel?
Kazettár, munkadíj, amortizáció, rezsi, összesen tízezer forint.
Készen vagytok, lányok?
Igen.
Srácok, legyetek természetesek és vitámok, és gondoljatok arra, hogy utána a pónifogatra is felülhetek.
Musajogjatok!
Adj ide kis kezedet, és musajogj!
Jó?
Remek!
Tessék, egy új üzletágat talált neki a néni.
De ehhez ránk nincs szüksége.
Nem is jövünk.
Ő kijár ide kisonogákat videózni, mi meg dolgozunk a helyünkön.
Ez lesz.
Nekem elegem van a tévézésből.
Maradok sima, kozmetikus.
Széles adogatóelőny!
Hát ez hosszú volt.
Hát ez messze kin volt.
Csípte a vonalat, tisztán.
A Sanyinak is látnia kellett.
Na jó, Salamoni döntés újszerbe.
Salamoni?
Akkor adok újat.
Kapsz egy új ázt.
Na látod, ez tényleg az volt.
Megyek és iszom egy üdítőt.
Én is, de te fizeted.
Így lesz ebből a gyönyörű fehér sportból hazárgyárték.
Ja, ha valaki nem tud játszani.
Én minden esetre hozom az üdítőt.
Igen.
Jó, ez aztán ne kellemes meglepetés.
Szia!
Szelmondtál, vagy ő?
Jaj, dehogyis, azt szeretném megtudni, hogy mehetünk-e július első két hetében nyaralni?
Pont a szezon közepén.
Nem lehetne októberben?
Októberben.
Miért?
Gyönyörű indiányarak szoktak lenni októberben.
És ha most rossz idő lesz, menjünk inkább júliusban.
Ha lehet, akkor ne.
Nem tudok helyettest állítani.
Illetve tudok, de nagyon sokba kerül.
Miért olyan sürgős?
Sanyi!
Sanyikám!
Mi lesz az üdítővel?
Hát még szeretnék játszani.
Nagy nehezen elintéztem Laci vagyok, hogy július elején mehessek szabadságra.
Még van időt, hogy keres valakit, aki helyettesít.
Nyaralni szeretnék, úszni meg napozni.
Ha nem jössz, elmegyek egyedül.
Megkérem az igazgatósági engedélyt, és átállok a családi felvételekre.
Strucci és a nagypapa, Fóka és a nagymama, Görény és az anyós, Orosz Arva és a keresztpapa.
Kimeríthetetlen téma.
Biztos jövedelem, és ingyen reklám az állatkertnek.
Nem semmi.
Naponta van fuvarom a csemegeboltba, és néhány kisebb út is összejön.
Nem hagyom abba, de csak fél napokat dolgozom, sötétetéskor leáll.
Komolyan mondom, most jobban élvezem a munkát, mint fiatal koromban.
Igaz, hogy mostanában munka után ritkábban rendezvuszgatok fiúkkal, most már csak egy fiúval rendezek.
Karácsonyig összegyűjtök annyi pénzt, hogy beszállhatok az internetbe.
Ha ez nem sikerül, akkor is legalább haza tudok szólni, ha valami külön munka közbe jön.
A mai nappal vége az iskolai munkának.
Holnap végre kihasszom magam.
Aztán, ha szép az idő, akkor Matyival elmegyünk egy strandra.
Ideje, hogy megtanuljon úszni.
Sokan kaptak kárpótlásként erdőt mostanában is.
Fogalmok sincs, mit kezdjenek vele.
Se a fához, se a vadakhoz nem értenek, és a területeink sajnos szinte közösek.
Ezért már csak önvédelemből is segítenünk kell nekik.
Nem hagyom, hogy mindenki engem piszkáljon.
Előbb-utóbb összeszedem magam, és elmegyek orvos.
Ha még bírok járni.
Majd én megmutatom, hogy kell egy ilyen ügyet elintézni.
Megbeszélem Takival, hogy egy csellel elvisszük ezt a művészt az orvoshoz.
Minden nap bemegyek hozzá, és elnyerem a pénzét.
Szép és emberi gondolat.
Nem szóltatok, hogy jöttök.
Érjétek be egy hideg tállal, szedjetek.
Flóra, tarts ide a tányéron!
Minek köszönhetem az örömteli látogatást.
Szeretünk, és alig vártuk, hogy együtt lehessünk.
Mi van ebben meglepve?
Mi meg azért jöttünk, mert július közepére szabadságot kaptam.
Danival meg pár haverral elmennénk túrázni, és szeretném kölcsönkérni a hátizsákodat.
A sátrak és a gáztűzhelyek már megvannak.
Már csak hátizsákból állunk gyengén.
Pénzünk is van valamennyi.
Majd abból túrázunk, amit összetudunk dobni.
Én ismertek túrára, de én nem viszek hátizsákot, azt mindig a felnőttek viszik.
Én gyerekkoromban mindig vittem egy kis hátizsákot, és nagyon büszke voltam rá, hogy ugyanúgy kirándulok, mint a nagyok.
De azt ajánlom, az idén még menj a szülőkkel.
Van már valami tervetek?
Nincs.
Bár éppen ma kérdezték, hogy megyünk-e Kisorosziban mentősütülőbe.
Én két éve nagyon jól éreztem magamot, szívesen mennék.
A stúdió augusztusban leáll, tehát elfben akkor mehetnénk.
De hogy hova és miből, arról fogalmam sincs.
Ha olyan meleg nyál lesz, mint amit jósolnak, augusztusan mind kifacsartak leszünk.
Mivel senki nem szólt egy szót sem a mi kirándulásunk ellen, tehát úgy veszem, hogy az egész család beleegyezett.
Ezt köszönettel tudomásul vesszük, és minden jó szívvel adott anyagi támogatást elfogadunk.
Még erre is sor kerülhet.
Jó étvágyat!
Köszönöm!
Köszönöm, hogy megnéztétek!