Köszönöm.
Most légy szíves, húzd be a szorvétákat, jó?
Tessék, az almalét is hozhatok?
Igen, de óvatosan vedd ki a hűtőből.
Megjött a házunkba.
Szia!
Szia, Matyi!
Én viszem az almalit, de a szalvétát is én vittem.
Nagyszerű, ügyes vagy!
Szia, jó estét!
Szia!
Hogy telt a nap?
Jó, sieteltünk, bevásároltunk, aztán délután Matyi aludt egy kicsit, én olvastam.
Ennyi történt, és veled?
Dél előtt ketsül és délután nyom, de nem túl változatos.
Pénteken kivettem egy napszabadságot.
Megirigyeltelek titeket.
Csinálunk valami nagyszerű programot.
Tessék.
Kirándul a család, nyolc különböző leírás.
Húzz egyet.
Honnan szedted ezeket?
Júlcsi hozott egy csomót az iskolának.
Tudod, ő most a Nevinél dolgozik.
És hazahoztam belőle egy garnitúrát.
És úgy gondoltam, hogy hát, ha kiránduláshoz van kedvünk.
Mit húztál?
Egyes füzet, buda és környéke.
Nem rosszat lett.
Vacsora után, mondom, vacsora után majd elolvasom, és utána megbeszéljük.
Értettem.
A ház ura éhes és nem tárgyal, csak ha enni kapott.
Na menjetek testületileg kezed mozni.
Az aviban is kirándult egy gyerek lába.
Ez nem olyan kirándulás lesz.
Ez a kirándulás most azt jelenti, hogy elmegyünk hárman valami nagyon szép helyre sétálni.
Életemben először készítettem újházi tyúkhúslevest.
Remélem ízleni fog.
Van még tyúkhús a ültőben.
Ha elmegyünk kirándulni, akkor azt is kisütöm.
Népek, asztalhoz!
Sajnos holnap vége.
Nekünk még lenne időnk.
Nekünk nincs.
vagy hármasban Júlcsival.
Én már a hétvégére vállaltam a húgom szórakoztatását, hogy egy kicsit az ősök is elmehessenek.
Nem csaphatom be őket.
Pedig csak hétfőn kell mennem dolgozni.
Kivisszük a Vidámparkba, megfagylaltoztatjuk, és az is lehet, hogy moziban megyünk.
Szóval még nem munka, de kemény szolgálat.
Pedig esküszöm, még élvezném ezt a pár napot.
Akkor mi még elkerekezhetünk a Velencei tóig.
Rendezünk egy nagy záróstrandolást, és vasárnap estig még valahogy eltöltjük az időt.
Vagy nincs kedved?
Dehogy ninc
Én benném azt mondom, hogy nincs kezem.
Hát én jó sokat tettem, meg elég keményen is hajtottunk.
Van mit szólnátok egy lefekvéshez?
Több szempontból is jó gondolat.
A víz forró és kiválóan alkalmas a mosogatásra és a mosakodásra.
Egyébként ma ki mosogat?
A hölgyek.
Egyetértek.
Majdnem mondtam valami csúnyát.
Fedobunk egy pénzt, ahogy szoktuk.
Fej!
Jó, én is ezt akartam mondani, akkor legyen írás.
Ha jól látom, az élére állt, tehát együtt mosogatunk.
Ti törülgettek.
Akkor együtt is mosogszunk?
Disznó.
Szép stílus, mondhatom.
Csak vicc volt.
Gyenge vicc.
Pedig én is pont erre gondoltam.
Akkor két disznó.
Idehívtam, hogy a vacsora a tűz helyen melegítsen meg magának.
Megvárnám, de nagyon elátmosodtam.
Miért kellene megvárnod?
Mindig késő jön haza.
Feküle, nyugodtan én is rögtön megyek.
Nyugtalan vagyok.
Alma, elmegy a barátnőjével nyaralni.
Ez a fiú meg késő éjszaka jár haza.
Elmentél volna te bármikor is nélkülem?
Ne, de te sem voltál nélkülem.
De nem tudhatom, ha mégis elmentem volna.
Te mikor jártál volna haza?
Nagyon érdekes humorod van.
De azért csak mondd meg szépen, mi a véleményed?
Rendben van ez így?
Nem lesz ennek csúnya vége?
Honnan tudjam?
egészen más szokások vannak, mint mikor mi voltunk fiatalok.
És nem biztos, hogy még volt a jó, ez meg rossz.
De ettől ez még lehet egy hibátanul szép szerelem?
És remélem, hogy az.
Én még aggódom, mint már mondtam.
És biztos, hogy nehezen fogok elaludni.
Szerencsére álmos vagy.
Álmos, de nyugtalan.
Na, próbáljuk meg.
Na, most végre sikerült elérni, hogy én is nyugtalan lettem.
Veszek egy hideg zuhant, remélem, az meggyógtat.
Ez aztán az úri élet.
A presszóban eszembe nem jutna faglalatozni, de most nagyon élvezem.
Köszönjük szépen.
Holnap felhozatom a reggelit, délig felsegelek.
Én korán kelek, úszom egy jó nagyot, ha süt a nap, kifegszem a kis trádiómban, és nem gondolok semmire.
Fellévtam Sanyit, jól van, nem tudja, hogy hol vagyunk, de nem is baj, úgyse lenne ideje utánunk jönni.
egy ismerős érkezik, ha jól látom.
Jó.
Nálam maradt még annak idején a legszebb napszemüvegem.
Tegnap felhívtam, de azt nem mondtam neki, hogy hozza ide.
Azt hittem, ennek már vége.
Szép jó estét a hölgyeknek!
Jó estét!
Szia!
Jó életet!
Barancsolj!
Mi csodavéret nem?
Sikerült megtalálnom, úgyhogy tessék, itt van a gyönyörű napszemlős parancsolja.
Milyen jó kis búva helyett találtatok.
Bizony.
Ha nincs kifogásatok ellene, én is rendeltem két éjszakára szobát.
Olyan jól megy az iroda, hogy most két napot én is lóghatok.
Ti egy szobában laktok?
Te nem sokat vacakolsz, rögtön a lényegre térsz.
És mi van, ha egy szobában lakunk?
Meghívsz valamelyikünket magadhoz?
Természetesen.
Ezért foglaltam két éjszakára a szobát.
Csak arról kell sorsod húznatok, hogy mikor melyikötől látogatsz meg.
Én magam nem tudnék választani két ilyen gyönyörű nő között.
Ha hozzád vágom ezt a fagylatos poharat, azzal megkönnyítem a választásodat, ugye?
Diszkréten ide csalogatom ezzel a szemüveg trükkelő meg neked udvaról.
Ez aztán a szemtelenség.
Tőlem azt csináltok, amit akartok, de ha Laci meg tudja, akkor én nem láttam és nem hallottam semmit.
A fagylatra a vendéged voltam.
Jó éjszakát!
Na, hogy ő hallgatni fog, ebben biztos vagyok.
Nem is miatt a nyugtalankodom, csak nem szeretnék megint állás nélkül maradni.
Akkor miért hívtál ide?
Mert nélküled se szeretnék maradni.
Lerohadt ez a tragacs.
Enét, kifogyott a benzin.
Mindjárt hátra gurulok a másik oldalra, és megtankolunk.
És hogyan?
Bízz csak rá!
Fáj?
Kicsit, de a napi készszerű rövidséta előírás.
Ígérem, hogy nem lesz hosszú.
Bár ilyen gyönyörű nyári este, egy hosszabb sétát is élveznék.
Te lábaddal élvezném én is.
Mi van ott?
Te csak ne szaladj!
Lassan gyere után!
Mi történik itt, rága uraim?
Neki szóval talán légcsőhurutja van, ugye?
Félrenyeltem a benzint.
Nagyon szédülök.
Lehet, hogy vesélyes.
Nem tudom.
Ittam már borcsör pálinkát, de ez kimaradt.
Az urak éppen benzint loptak, ha jól látom.
Most föl akar ellenteni bennünket?
Keresek szakértőt.
A mi doktorunk éppen szolgálatban van, de maradj itt művészen, én hívom a rendőrséget.
Nem lenne illendő.
Az ember nem hagyja cserben a barátját.
Tessék.
Nem sokat segít, de megiszom.
Én is kaphatok?
Nyolcat főztem.
Kösz.
Janyarő gyermeke, én nem adtam kávészünetet.
Ha felvételekkel nem készülök el hajnalra, akkor nem tudom se előírni, se kidolgozni az anyagot.
A nyomda visszadobja, és ugrik a megrendelt prospektus pénze.
Ez a legnagyobb megrendelés a szezonban.
Mi az, hogy nem adtál kávészünetet?
Még egy szót szólsz, és rágyújtak erre a szivarra, itt ülve végig szívom, aztán eszem egy hagymázsíros kenyeret, és itt a fotelben elalszom.
Azt még most sem értem, hogy miért éjszaka dolgozunk.
Flórát etusra kellett sóznom, a doktor szerencsére ügyel.
Én meg rövidesen elállulok a fáradtságtól.
Megmagyaráznád?
Holnap hajnalra ezek a vagyontárgyak már újra a bank szépjében lesznek, csak erre az éjszakára adták ki őket, és nagyon sokat fizetnek a prospektusokért.
Külön az ajta előtt áll egy testtől, a nyolcadik kávét nekiadod a viccacica, én kávénélkül is bírom.
Ez most nem olcsó bizsuk bemutatója, hanem vagyontérő ékszerek seregszemléje.
Na, nyomás kisfányok, minden bele!
Ha szépen megkérsz, csinálom tovább.
Ha nyomásbele kislányok alapon akarod, akkor, mint említettem, alszom.
Hagymával.
Hát lehet, hogy az ékszerek nem fáradtak, de az én szemem alatt lassan lövőcárkok vannak.
Az is jó, hogy ezek a gyönyörű ékszerek hullákon láthatók.
Akkor is dolgozzak a körmökön, amikor nyakláncokat és fűbevalókat fényképezel?
Ne dolgozzál, de most gyűrűk jönnek.
Gyönyörű arcok előtt, kacsú kezeken, brilliáns gyűrűk csillognak.
Na, ugorj a kezeknek!
Ünnepélyesen bejelentem, hogy holnapra szabad napot adok mindenkinek.
Ez a szemtelenség teteje.
Az csak természetes, hogy ha egész éjszaka dolgozunk, akkor holnap a közelbe se jövünk.
Várom, hogy a férjem hívjon.
Ugyanis nagyon nehezen hitte el, hogy ebben a műfajban éjszakázni kell.
Ha elaludnék, ébredszetek föl.
Én most alszom.
Elkészültér, állsz fel.
Valami más zenét tegyetek fel, mert ez olyan, mint egy altatódal.
Vica, légy szíves.
Hé, kisasszony, munka van.
Mi menjünk hova?
Jó állat mondja, legyen szíves, hogy mi történt.
Félrenyelte a benzint.
Benzinmérgezés.
Állítsatok össze egy ringerlaktátot.
Hibernál, deperzolon.
Igen, és szívjatok fel egy cátlik glukonikumot is, jó?
Meg lesz.
A benzin, ha a tüdőbe kerül, már kis mennyiségben is vérzés és tüdőgyulladást, súlyosabb esetben halált okozhat.
Szóval?
Épp kifogyott a benzinünk.
És?
A pahver pedig megcsapolta ezt a verdát.
Épp a mérgőzési osztára jövünk, most aztán fordulásból mehetünk vissza.
Én nem is hívtam a mentők számát.
De a rendőrök igen, tulajdonképpen megmentették a fiú életét.
Hogy van a lábaművészünk?
Amíg simán sétáltunk, hát fájdogált.
Amióta baj van, esembe se jutott.
Hát nem furcsa.
Elvonták a figyelmét az események.
Én azt tanácsolom, művész úr, hogy pihenjen le, és bízunk benne, hogy mai éjszaka már nem történik semmi, és ne feledje a kenőcsöt, amit adtam.
Biztos úr, elmehetek?
Hát nekünk még van itt egy kis gondunk.
Most hová viszik a barátomat?
A rabkórházba?
Gyere, Doki, még kész vagyunk.
Hogy hívják most azt a kórházat?
Korhányi.
Nem.
Na, megvan, Erzsébet, Alsó Erdősor utca, ott lehet holnap érdeklődni.
Viszlát, minden jót!
Jó éjszakát!
Na, én most hazamegyek, bekenem a lábam kenőccsel, és megiszom egy konyakot.
Egyedül?
Kenőcs nem kell, csak konyak.
Na, gyere!
Nem emlékszem, mikor aludtam ilyen jó tutójára.
Itt maradnék még egy hétig.
Ha álmodoztok, sose indulhatunk meg.
Nem kerget senki.
Valahol megállhatnánk még egyet úszni, nem?
Egyetért, hát.
Akkor most kipakolhatom az egészet, mert a fürdőruhák alul vannak.
Van még valami új ötletetek is?
Mert akkora szerint pakolok.
Főzni már nem akartok, ugye?
Én éhehalok.
Az első boltnál megállunk, és veszünk tejet, meg péksüteményt.
Na, hozhatom a bicikliket?
A sátrakat itt hagyjuk, mert előbb azokat kellene lebontani.
Előbb a háti zsákokat, meg a többit felpakoljuk a két férfi gépre.
A tiétekre megkerül a két sátor.
Na, gyere!
Nincs egy darab bicikli sem.
Elvágták a láncot, az meg a lakat megvan.
Vicceltek?
Én kölcsön kaptam a bringát.
Most komolyan beszéltek?
Halál komolyan.
Megnézhetitek?
Most mi a fenét csináljuk?
Pakolunk és szipelünk a következő faluig.
Hol a térkép?
Itt van a hátizsák zsebében.
Kérdés, hogy van-e ott rendőrség.
Bontsátok a sátrakat és rohanjunk.
Soha nem érünk haza.
Egyetek egy falatot.
Én már reggel isztem, legváros kenyeret kaptam.
Én iszom egy kolt teát, és itt elalszom.
Én is.
A kis szobában megágyaztam, a doktor úr lefekszik ott, Juli itt kap egy takarót, mi meg Flórával elmegyünk vásárolni.
Tudtok jobb megoldást?
Kiváló.
Mire Júlcsi hazaér, legalább kihalszom magam.
Képzeld, olyan éjszakánk volt, hogy még a Markó utcába se jutottunk el.
Még a saját házunk előtt is dolgoztunk Galantos utcában.
Szerintem ez egy középkori kínzási módszer, hogy az ember a saját lakása előtt dolgozik, és aztán ahelyett, hogy fölmenne lefeküdni, mehet vissza a városba.
Nagyon szép egy ilyen magánvállalkozásban a munka.
A főnök úr elvállal éjszakákat, és mi belegebedünk.
Itt nincs érdekképviselet vagy kötött munkaidő.
Kérem azt a takarót.
Ez a rejtek helye, ugyanis a fele le van szakadva, és hogyha valaki beleülne, eldőlne enélkül.
Azt hiszem, a spórolt pénzemből veszek két fotert.
Na gyere, Flóra, hagyjuk aludni a gyerekeket.
Hova megyünk?
Piacra, henteshez, pékhez.
A bőrkabátomat leviszem egy barátomhoz, aki minden nyáron kitisztítja, újrafesti, és megvarja a zsebeimet, amiket a kulcsok kiszakítanak.
Ebédelni nem fogunk.
Majd útközben megbeszéljük.
Kihúznád a telefont?
Köszönöm.
Ne aludj el állva.
Nem.
Csak azon imádkozom magamban, hogy ez a kézvesítői félállás megmaradjon.
Hát ne maradna.
De folyton csak leépítésekről hallok.
Kórházakban, iskolákban, hivatalokban.
Itt pontosan csak annyi ember dolgozik, amennyi kell.
Ez magáncég.
Már rég leépítettek volna mindent, ami fölösleges, vagy aki fölösleges.
Na, hogy bár a próféta szólna magából, Feriké.
Megígértem neked, hogy megvárlak itt egyszer.
Mit képzelsz?
Csak úgy kivárom, hogy teljesen ellen nem fordítod a gyerekeket?
Másodszor csinálsz itt botrányt.
A végén még én is elveszítem a munkámat miattal.
Az engem nem érdekel.
Na jó, menjünk arrébb.
Gyere, ott a sarkon, na gyere.
Ott elintézzük a mi kis vitáinkat, gyere.
Engedj el a ruhám.
Dehogy engedem.
Szép szóval itt nem megyünk semmire.
Elmegyünk a sarokra, és rendesen elintézzük.
majd abba az Isten szerelmére.
Te teljesen megőrültél.
Gondolod, hogy ezzel magad felé fordít, ha cakár engem, akár a gyerekeket?
Mert én elmondom nekik, az biztos.
Jöjjenek, Pirikém, maga is, Péter, mert elkésünk.
Már elnézést, hogy közbeszólok.
Én a múltkori kis találkozásunkkor megígértem, hogy legközelebb felpofozom.
Meggondoltam magam, nem bántam, de tűnjen el innen.
Majd akkor otthon kereslek meg titeket.
Tudom, hogy ezt ki kellene pucolni, de hogyan?
Emberem alig van pénzem, meg még kevesebb.
Valami vegyszer kellene.
Gazírtóval egy nap alatt végeznék az egészen.
Csak hogy én nem szeretem a vegyszerezést.
Arról nem is beszélve, hogy a budai parkerdőben egyenesen tilos.
Jó, de hát ki ellenőrzi?
Például én.
Pedig ez így nem maradhat.
Hát csak jelentkezett nálam egy zöld csapat, és gyakorlatilag egy teljes szakközépiskolás osztály.
Hozzád irányítom őket, majd meglátjuk, mire megyünk velük.
Gyakorlatilag címén gazdírtassak velük, hát másnapra eltűnnek.
Minden két napra a szemhedetésen elintéz.
Felejtsd el egyszer is mindenkorra.
Majd kijövök én is a gyerekekkel, és nem csak a gazdírtás lesz a program, hanem kitalálok valami mást is.
Bevigyelek?
Nem, van még kint dolgom.
Keresett valami újságíró?
Nő?
Persze, hogy nő.
Mikor keresett téged, férfi?
Itt van a telefonszáma, egész nap a szerkesztőségben van.
Kösz, szevasz!
Szevasz!
Már rég itt kellene lennie.
Délre ígérte a tojást az árus.
Megvárjuk.
Meg.
Bár én ma nagyon korán lefekszem.
Kifárasztotta a múlt éjszaka.
Az is.
De a holnap éjjel még fárasztóbb lesz.
Csak nem a szép postás, kisasszony?
Na csak.
Mit hallok?
Csak nem ott a második ablaknál?
Így terjed a rémhír.
Szó sincs itt semmiféle póstás kisasszonyról.
Holnap éjjel kettő óra huszonöttől tart az ünnepélyes olimpiai megnyitó.
Márpedig én azt megnézem.
Azt én is.
Gyere át, hozzám kapsz egy hideg sört, és ha megérkezik a tojás, egy rántottát is kaphatsz.
Kicsit elkéstem, de akkora csúcsforgalom van, mintha péntek lenne.
Még szerencsé, hogy akad két csinos lovagod, amíg az emberfej izzad a dugóban.
Várj, majd segítek.
Mindig félek, hogy pont itt esik le a tojás, és törik össze az egész, akkor pedig az urak hiába vártak.
Rögtön rakom dobozokba.
Mindjárt kész vagyok.
Segítsük?
Mégis jobb, ha mi vágjuk fél tört.
Hát ez igaz.
Én meg a fékezésnél féltem, hogy megcsúszik ez a torony, aztán vége az egész.
Mondtak ikám, ezek a szállítmányok is ingyenesen?
Nem, a számlát adok, a boltfizet, nagyon kellemes üzlet.
Egy-két húvar naponta, és nagyon csendesek az utasok.
Tegnap hoztam kenyeret, száraz tésztát, péksütemét.
Várjatok meg rögtön jövő.
Komplet családi vállalkozás.
Én leginkább már csak itt vásárolok.
Még jó, hogy mélyegetnem itt annak.
Különben nem jutnál oda a vájos postás kisasszonyhoz.
Te vagy a legplegykásabb öreg ember, akit valaha ismertem.
Vittem neki egy kis édességet, hát annyit segít.
Attól még nem lesz gyereke.
Ha gyereket is akartok, okvetlenül szólj, mert jövök keresztapának.
Mikor megy a busz?
Még van másfél órek.
Addig ehetnénk valamit, éhes vagyok.
Mindig ehetnél valamit, megint meg fogsz ízni.
Ne reménykedj.
Otthon sem veszi fel senki, hetusnál sem.
Tivagytokat adunk, hogy én többször is megpróbáltam.
Majd hazakísérlek és megvédelek.
Kettős lesz az öröm.
Én is hazaérkezem, plusz még vendéget is fizek magammal.
De gyere csak, nem vacsorázhatnánk végre valamit?
Végre egy rendes ember.
Ezek itt éheznének, koplalnának és még gúnyolódnak is, ha valaki éhes.
Az a javaslatom, hogy mi ketten menjünk be ide a kocsmába.
Addig ők kint vigyáznak majd a csomagokra.
Csak azért jövünk be, mi is lehet, hogy túl sokat egyetek.
A férfinak ugyanis kötelessége, hogy vigyázzon a párjára.
Te is így gondolod?
Á, dehogy, Isten őrizze!
Szeretném, ha végre jól laknál, úgyhogy vendégem vagy.
Látjátok, mi mindent ilyen harmónikusan oldunk meg.
Ti művészek elviselhetetlenek vagytok.
Gyere, Dániel, eszünk!
És csak úgy leléptek kettesben?
Csak úgy.
Fogalmam sincs, ahol lehetnek.
Valami fontos?
Fontos, de nem sürgős.
Akkor adj valami rendesebb italt bánat ellen.
Van egy kis házi, kis üsti pálinkám.
Jó lesz?
A legjobb.
Ülek.
Jó.
Három konyha, két szóda.
Kávét majd én lefőzöm.
Főnök, én ezt már nem bírom sokáig.
Meddig jelent még ez a két nőnemű?
Én főzöm a kávét.
Én hordom ki, mint a gyereket, meg én kasszírozok.
Legalább a pénzükből adhat a nekem valamit, hogy már nem azért, mint a rálendék szorulva, csak hogy lássam, hogy mennyire becsúli a munkámat.
Nagyon, úgyhogy semmi kifogásom ellene, hogyha a hölgyek megjönnek, kérem tőlük egy jelentősebb összeget.
Megbeszélésen van azzal az úrral, addig is fel a fejjel.
Hát a fejjel, mert semmi baj nincs.
Az tökéletes, mondhatnám, szép.
De a lábam nem bírja a gyűrődést.
Közben meg folyton figyelnem kell a rajtót, hogy mikor lopakod
Most kivételesen rám.
Holnap ez a születésnapom.
Hát akkor Isten éltesse el sokáig még a Balaton ki nem szárad bokáig és természetesen a vendégem vagy.
Kösz.
Ezért akartál beszélni Almával?
Őt nem figyelmeztettem volna erre, de gondoltam meglepem magam azzal, hogy vele vacsorázom.
Ez lett volna az én ajándékom magamnak.
Nem látszol maradéktalanul boldognak.
Ne adj a látszatra.
De tényleg nem vagyok az.
De nem hibáztathatok senkit.
És újrakezdenéd?
Nem tudom.
Lehet.
Ugyanis az veszélyes dolog.
Én újrakezdtem, de nem az igazi.
Folyton gyanakszom rá.
Eleltűnik pár órára, de őszintén szólva fáradt vagyok egy veszekedéshez.
A világért se szeretnék az urat lelkébe tiporni, de elfogyott az apróm.
Ha a főnök úr megtisztelne egy váltással, tovább működtethetném ezt a sikeres nagyüzemet egyedül.
Hoztatok önnek még egy ilyen lukrécia borzsafőzetet?
Kettőt, Rezső, kettőt, ugyanis most nagy dolgokról van szó.
Uram, az ita a rossz tanácsadó, óvatosan fogyassza.
A főnök úr tegnap este alig bírt hazavinni, pedig csak éppen belekóstoltam egy kicsit zárás után.
Ajánlom magamat.
Ez jó nap volt.
És mi volt a legjobb?
Az, hogy a piacon árultam meg a fagylalt.
Szálljanak be, hölgyeim, és pakoljanak is be.
Két órája hívlak, nem veszed föl.
Mert nem voltunk otthon, vendéglőben ebédeltünk.
Jaj, hát így már értem.
Tessék, parancsolj ide hátra, és közdítsd be magad.
Egész nap uton voltatok.
Bizony.
A család nagy része ott alszik a lakásban, úgyhogy egésznapos unokázás volt.
Voltunk a Margit-szigeten, fagyiztunk, és még zárás előtt bevásároltunk Józsinál.
Flóra is eladott pár banánt.
akkor most nem vagy alkalmas lelkiéletre.
Kár.
Gondoltam, elmegyünk egy jó helyre, iszunk és végre egyszer dumálunk.
Tele vagyok bajokkal és belém szorul, nincs kinek elmondjam.
Na mindegy, most hazaviszlek, fölcipelem a cuccokat, aztán majd meglátjuk, mit tud csinálni a szorulásommal.
Nagyon jó.
Az orvosbarátom hozzám jár a szorulásával.
fizikai, lelki vagy szakmai bajaid vannak.
Nekem mindig minden bajom van.
Hát én roncs vagyok, egy szánalmas roncs vagyok.
Sajnálsz?
Megszakad a szívem.
Akkor miért állunk itt a helyett, hogy fölmennénk, hogy nyugodtan leülnék és kiönthetném a lelkemet?
Mert mint említettem, ott alszik a fél család.
Mindenki éjszakázott és összeomlottak.
Hát most nekem szakad meg a szívem.
Én is éjszakáztam, fél órája végeztem.
Itt az ideje, hogy fölébredjenek.
vagy egész éjszaka itt maradnak?
Nem hiszem, de még vacsorát kell csináljak, aztán megeszik, elmennek és én abban a pillanatban lefekszem és aludni fogok.
Holnap hozhattok akármennyi lelki és szakmai problémát, de ma hadd pihenjek én is.
Én nem vagyok roncs, de nagyon fáradt.
Én most jobban pihenek itthon, mint ha elutaztunk volna valahova.
Egész nap együtt lehetek a gyerekkel, strandolunk, játszunk, év után mindketten alszunk.
Én nagyon élvezem.
Én is kiveszek egy hét szabadságot.
Kipróbáljuk, hogy milyen ez a kirándulat családjavaslat.
Az ilyen kínos jeleneteket meg nem kívánom.
Ma is úgy kellett visszafognom magam, hogy le ne csapjam azt a pasit.
Megint megterítesz egy szemére is vele feketünk?
Mert ma sincs kedvem késő éjszakáig várakozni.
Nem kell, hogy a fiatal ember miatt felborítsuk az életrendünket.
Nem bizony.
De ma két szennére terítek, mert valami azt süggő nekem, hogy Alma is hazaérkezik.
De mi lepihenünk, majd reggel meglátjuk, és ma én megyek előbb zuhagyazni.
Átaludtam az egész napot.
Jaj, de jó volt.
Itt csönd van, nyugalom, és madár füty.
Asszonyom, ébredjen.
Nem tudod, hol van a családunk?
Bocsánat, egy kicsit elaludtam.
Szent Isten, már vagy nem este van?
Várj csak, itt egy szédula.
Elmentünk, vacsorára itt vagyunk, szép álmukat.
Ide máskor is eljöhetnék pihetni.
Mindenki síránkozik, pedig az éjszakai munka sokkal intenzívebb.
Érthető.
Mindenki igyekszik, mert hagyja a fáradtság.
Kérdés, kaphatunk-e folyamatosan éjszakai munkát?
Pedig háromszoros volt a bevétel.
De ezek?
Ezt nem értik.
Nem is mondom el neki.
Ezeknek?
Hosszú időre megvan a műsorom, végignézem az olimpiát.
Ilyenkor szeretem a televíziót.
Pedig annak idején a rádió mellett rukkoltam, mikor Pluár közvetítette a száz méteres gyorszúszást, Síg Ferenc nyerte.
Nem kell felvágni, én is hallottam.
De mától kezdve fogadunk.
Minden verseny előtt rendezünk egy házi fogadást.
Elnyerem a lakásodat, művészem.
Bosszúból a postás kisasszonyért.
Ellopták a biciklinket.
Aztán addig vacsoráztunk, amíg elment az utolsó busz is.
Igen, voltunk a rendőrségen.
Holnap dél körül hazaérek.
Ez a kis Isti tényleg kemény ital.
Pedig én sem vagyok kezdő.
Egyszer 8 vagy 9 éve jól berúgtunk Bőn bácsival, emlékszem, azt mondta, felszenteltük az alapkövet.
Az még az esküvőnk előtt volt.
Jó estét!
Szia!
Nyaradtál?
Igen.
Miért?
Érdekes.
Hány napig voltál?
Ne haragudj, de mi között hozzá, hogy mit csináltam, hol voltam és mennyi ideig?
Egyszerű kíváncsiság.
Vele voltál?
Kivel?
Jánossal.
A kedves volt férjeddel.
Hogy kedvese vagy sem, azt nem veled fogom megvitatni.
És semmi között hozzá, hogy kivel voltam.
És nem értem ezt a jelenetet.
Érted te pontosan.
Amióta ide költöztünk ebbe a pokoli házba, egyre többet mászkál utánan.
Jó, hát akkor közlöm veled, hogy viheted.
Visszaadom.
Csak éppen jobb lett volna, hogyha egyenesen elmondjátok, hogy mi a helyzet.
Teljesen igazad van.
Az ilyen helyzeteket a legjobb tisztázni, de engem hagyjatok ki belőle.
Nem Jánossal voltam, és egyáltalán nem értek el, hogy mi történik köztetek, amióta itt laktok ebben a házban.
Jó éjszakát!
Feliratok az Amara.org közösségétől