NAMASTE
Hogy állunk, Tatikám?
Ezt ma be kell fejezni.
Készen vagyok, Veres úr.
Jöhet a kuncsot.
Nagyszerű.
Akkor holnap a szokott időben, jó?
Tévedés.
Holnap nem jövök.
Hát, az lehetetlen.
Ott a félbehagyott lada.
Olajcserére jön reggel a... Na, na, tudja, ki le gondolok?
Tudom, tudom, de az időm kitelt.
Teljesítettem a vállanszolgálatot, a mai nappal leszerelek.
Itt vezettem az órákat, megvan az autóm javításának a költsége.
Még három órát rá is dolgoztam, de azt magának ajándékozom.
holnap viszem a kocsit vizsgár.
Kétségben vagyok esve.
Én úgy megszoktam, hogy itt együtt dolgozgatunk, hogy el sem tudom képzelni, mit csinálnék maga nélkül.
Nem maradhatna még egy-két hétig?
Fizetek annyit, amennyit csak kér, de maradjon még, ne hagyjon cserbe, amikor így tele vagyok munkával.
Nem való ez nekem.
Én mindig autóztam, mozogtam.
Különben nagyon hálás vagyok magának, Veres úr, hogy megoldhattuk.
De tényleg vége.
Szerintem nem számolt jó takikám.
Most én is ellenőrzöm a számokat, és hogyha valami nem stimmel, akkor maga nem szabadul innen.
Veres úr, ez nem a rabszolgas sors című sorozat, egy másik.
Maga úgy számol, hogy akar, de nem jöhet ki más.
Na, menjünk mosakodni.
Na, most már csak abba bízom, hogy lerobban a kocsije, és újra visszajön javítani, de akkor már szigorúbban számolok.
Ne reménykedje, Veres úr.
Ezt én csináltam, ez nem robbanhat le.
Csendes hely, tiszta hely, és nem is lesznek sokan.
Az idén az embereknek nincsen pénze nyaraláshoz.
Pont két hét múlva jönnénk.
Igen.
Akkor tudunk csak mindketten elszabadulni.
Nem zavarja majd a többieket a kisbaba?
Ó, nem hiszem, de én ajánlanám ezt a földszinti szobát.
Itt viszont magukat nem zavarják.
Tessék még egyszer megnézni.
Jó lenne.
Csak kellene egy gyerekágy is.
Talán egyszerűbb, hogyha magukkal hozzák.
Tudok ugyan szerezni a közelben, de nem szívesen kérek.
Jó.
Kádat és ágyat hozunk.
Azt hallottam, étkezést is kaphatnánk.
Ezt még nem tudom biztosan.
Itt a közös konyhán mindenki saját maga főz magának.
De lehetséges.
Egyébként itt a közelben van egy nagyon olcsó vendéglő.
Tételezzük fel, hogy kosztot is kapunk.
Akkor mibe kerülne hármunknak?
Nem lehet több, mint 1500 forint.
Ha pedig nem adok kosztot, akkor 1000 forint.
Hát ez igazán nem drága.
Itt van a konyha, edény van, víz van, gáztűzhely sütővel.
Itt könnyen főzhet maga is kedvesen.
Értem, csak hogy én egész évben dolgozom, meg háztartást is vezetek.
Most úgy szeretnék pihenni, hogy semmit ne kelljen csinálnom.
Csak napozni, úszni, olvasni, aludni.
Ez itt Alma és János.
Ők laknának apukával.
Ugye milyen kedves két fiatalember?
Kicsit nagyot hall, meg rosszul figyel már.
Mindent hallok, és pontosan figyelek.
Csak nincs kedvem beszélgetéshez idegenekkel.
Ismerkedni jöttek apukával.
Ők már nem idegenek.
Az a helyzet, hogy mi mindketten dolgozunk.
Nincs itthon egyikünk se napközben.
Arra gondoltunk, hogy szerzünk egy ápolónőt, aki napközben ellátná Zombori urat.
Semmi akadálya.
Csak az a fontos, hogy ne legyen egyedül.
Nagyon rosszul alszik.
És éjszaka, ha mászkál, akkor szokott elesni.
Csak kétszer estevel, mert kicsúszott alulom a szőnyek.
A lakás nagyon szép.
Akkor holnap emeljünk az ügyvédhez, és tisztázzuk az eltartási szerződés feltételeit.
Úgy gondolom, a tanácshoz is el kellene menni.
Nagyon jó.
És ha megvan a szerződés, akkor én megkapom azt a külön összeget.
Azt a pénzt csak akkor fizetjük ki, ha miénk a lakás.
Pontosabban, ha letelik az egy év.
Milyen pénzről beszélsz te itt?
A lakás az enyém.
Miért kapnál te bármit is az én lakásomért?
Élek.
Szükségem van pénzre.
Az természetesen a te pénzed.
Csak én vigyázok rá.
De nem lesz szükséged semmire.
Ez a kedves pár mindenről gondoskodik, amit csak kívánsz.
Bízzuk ezt az ügyvédre.
Nem zavarunk tovább.
Holnap délután úgy is találkozunk az ügyvédnél.
Viszontlátásra.
Kedj egy sokkal.
Kitaláljuk egyedül is.
Mondtam, papa, hogy ne beszélj bele az üzleti dolgaim.
De, de, belebeszélek.
Ezek nekem nem tetszenek.
Kivárják az évet, és eltesznek láb alól.
Te zsebrehágod a pénzt, ők meggyilkolnak.
Nem hagyom magam kisemmizni.
Nagyon fáj?
Nem fájt nagyon, csak bosszant, hogy munkaképtelen voltam.
Hát egy darabig még így is lesz.
Kiszedem a varratokat, egy-két napig bekötözve hagyjuk, aztán jöhet a torna.
Csipetsz kéne, kezsolod.
Miféle torna?
Én azt hittem, hogy befejeztük, és hónap elkezdhetek dolgozni.
Ha jobb kézzel megy, semmi akadálya.
Két nap múlva szépen elmegy Pannikához.
Ő a mi gyógytornászunk.
Nagyon szigorú, de rendkívül érti a dolgát.
Azon kívül nem fog unatkozni.
Annika mindenről tud, ami a városban történik, és torna kezben mesélni fog.
Előre élvezem.
A vőm megtiltotta, hogy pénzügyekről beszélgessünk.
Nagyon nagy próbatétel lenne, ha jönne hozzám vacsorára, ők is ott lesznek.
Azt hoz, akit akar.
Nem lesz nagy lakó, ma csak olyan félkezes vacsora.
Mágeri telmeinek nagyon ötlük.
Este boldogra jövünk.
De ne nagyon tornáztassa a kezét, ha szabadna kérnem.
Ezt bíz a Pannikára.
Sterillapot kérek.
A döntőfutam következik!
Elkészülni!
Vigyázz!
Rajt!
Vigyázzatok!
Nem vezetek rá a lányokra!
A fenénekkel itt mászkálnotok!
Ti is nézhetnétek az orrotok elé!
Gyertek ki azonnal!
Senkinek nem lett semmi baja?
Nem!
Mondtam, hogy a túlparton kajakozzatok, amíg itt folyik a verseny!
Elég nagy a tó, nem fértek el!
Megjött a posta!
A tanárunknak távirata van, még tegnap este jött.
Jócsi, leveled van?
Valami jó hír?
Az, a család csak két ét múlva megy nyaralni.
Így mehetek én is.
Srácok, baj van.
Azonnal Pestse kell utaznom.
Képesek vagytok egy pár órát egyedül, baj nélkül eltölteni?
Mit segítettünk, tanár úr?
Az édesanyámat bevitték a kórházba.
Bemegyek a póstára, megpróbálok magam helyett keríteni valakit, aki egy napig tud helyettesíteni itt a táborba.
Jocó, te, mint korelnök, itt maradsz.
Egy gyerek velem jön a póstára, és megüzenem, hogy kijön helyettem.
Nem lesz semmi baj?
Nem.
Ön nyugdíjas, ugye?
Igen.
Nagyon sajnálom, de őt nem fogadhatjuk elkezesnek.
De miért?
Én biztonság kedvéért hoztam egy kereseti kimutatást is.
Tessék!
Így már rendben van?
Sajnos nem.
Én boldogan elfogadnám, de szigorú rendelkezésünk van arról, hogy ki lehet kezes.
Nem értem.
Az sem lehetséges, hogy a feleségem veszi meg a bútart, és én legyek a kezes?
Az sem lehetséges.
Igazán nagyon sajnálom.
Bátya Junika, nincs segítség!
Nem csak én nem vagyok alkalmas arra, hogy kezes legyek, maguk sem elég jók.
Egyszerűen gyűlölöm a bürokráciát!
Felrobbant tőle a fejem!
Nekem sajnos nincs több időm, lekésem a munkámat.
Tudsz valakit szerezni?
Köszönjük szépen, Béla bácsi, ne haragudjon, hogy ide fárasztottuk.
Felszabadok és felhívok valakit telefonon.
Csaba táborozik, te felhívom, hávéd hátra ráér.
Azt hittem, hogy ma este az új garniturában sörözhetünk.
Köszönjük a segítséget, Béla bácsi.
Szia, Rohanok!
Szia!
Viszont láttásra!
Hát mondja meg, Juditka, milyen világ ez?
A nyugdíjasok többsége majdhogy éhen nem hal.
Aki meg veget áll valahogy, annak ahol lehet, az orra alá dörgölik, hogy ő már nem számít.
Ne arra gudjon rám, Béla bácsi.
Ha kicsit több eszem van, előre megkérdezhetem volna a kezesség feltételeit, és akkor nem sírtették volna meg fölöslegesen.
Nem magára morgok, erre a világra.
Ezt meg nem maguk csinálták.
Legyen szíves, az első fülkétől küldje ki a mentőket.
A kártyán van a nevem, orvos vagyok.
Itt hetek óta nem működik a telefon.
Hozzá ki a sérültet, én beviszem a városba.
Ha nem lehet, kisgyerek, az apjával lecsúszott a nagy csúzdán.
A medencéje sérült, meg nem lehet megmozdítani.
Sérsen, ha tud.
Igyekszem.
Nem állunk meg a szigeten, akinek nem alkalmas, kérem, várja meg a következő autóbusz.
Nem találok senkit.
Megpróbálom a kozmetikát, anyu szólhatna Jutka néninek.
Szólhatna, de hogy jön ki?
Busz már csak megy, de nem jön.
Tessék nyugodtan elmenni, nem lesz semmi baj, nem vagyunk már olyan kicsik.
Nem tudom.
Na, próbáld meg, hívd fel anyukád a telefonot.
Ha bent van, kitalálunk valamit.
Tessék addig megfogni a biciklit, megpróbálom.
A Palatinuszon összesen egy telefon van.
Legutóbb több, mint három évig rossz volt.
Miért?
Olyan nagy hibája volt?
Mit tudom én, nem vagyok postás.
De egy ilyen napon legalább tízezer ember van a strandon, és mindig történik valami.
És ehhez van egy szál orvos egy táskával.
Telefon meg semmi.
20. század, Magyarország, Budapest.
Mit vigyünk?
Mindent.
Befejeztem a rabszolgálmunkát.
Kezdődik a szép, vidámos, szabad élet.
Hát ez mi?
Lekvár befőtt.
Mi nekünk ennyi?
Hová tesszük?
Kamra nincs, hűvös hely nincs.
Ránk romlik az egész.
Nem csak magunknak csinálom.
Mindenki kap belőle az emeleten.
Reggel körbejártam, mindenkit megkérdeztem, kére lekvárt.
Megmondták, én meg megfőzöm.
Tehát ez nagyon nagy munka.
Ki fizeti ezt meg neked?
Majd megtérül.
A barack most olcsó.
Azt kell venni, ami olcsó.
Mindenki kap egy-két üveggel télire, és mindenki jól jár.
Bőm is kért, a doktorék is adtak pénzt.
Jutkáikkal nem tudtam beszélni, de biztos ők is szívesen veszik.
Időm van, barack van, miért ne segítsek?
akkor ez azt jelenti, hogy én is munkát kapok.
Tessék, mondd meg, miben segítsek.
Adj egy kötényt, egy babos kendőt, és rendelkezz velem.
Nincs szükség rád, sofőr.
Mehetsz.
Nézd a televíziót, vagy olvasd az újságokat odalenn.
Jobb is, ha elmész, mert itt csak zavarsz.
Különben se szeretem, ha a férfiak női munkát végeznek, mert mindent elrontanak.
Én már el is mentem.
Ha keresnek, a sajtószobában vagyok.
Jó munkát.
Értettem mindent.
Mondd meg a tanárlónak, hogy szerzünk helyett test.
Most haza rohanok, szólok Jutkának, ő majd kitalál valamit.
Már is indulok.
Nyaralj jól, szia!
Elmész most?
Később jöttél be, viszont korábban elmész.
Hát ez természetesen jogos.
Mára már senki sincs előjegyezve.
A gyerekek nem maradhatnak egyedül a táborban, ezt még te is megint... Neked nincs előjegyezve senki, de én két modellt várok.
Küldjem utándod a vízi táborba?
Miért nem írod be a füzetbe, ha vársz valakit?
Eddig sem az volt a rend, hogy itt állunk, ugrás a készen, és leessük, mit parancsol az arkangyal.
Majd várnak a modelljeid.
Parancsod szerint egy óra múlva visszaébök, de ezt nem vezetjük be.
Igazad van, hülye vagyok, nem írtam be.
Elnézést adat kérem, de ezt mégis meg kell csinálni.
Tessék, gyerekfotó a címlapon, ezt a munkát én kaptam.
Tessék, vigye haza egy példát Gyulcsinak.
Nagyon kedves történetek vannak benne, és ez nekem egész pontosan, ez nekünk üzlet.
Nagyon örülök.
De ha egy szép kislányon, azt nem kell kikozmetikázni.
Az eddigi gyerekfotókhoz sem sminkeltünk.
Flóra sincs kisminkelve a te híres mosolyfüzet plakátodon.
Ebben is igazad van szívem egyetlen királynője.
De most nekem nem a kozmetikus kell.
Én nagyon jól érzek a felnőtt reklámlányokhoz.
De fogalmat nincs, hogy mit kezdjék egy kamas csitrével, aki sírni kezd, ha megjelen, hogy mosolyogjon.
Nekem most mint pedagógusra vanná szükségem.
Akkor vársz egy kicsit a pedagógusra, mert a táborügyét el kell intézem.
S ijetek vissza.
És amikor megjön a kislány, akkor én mit csináljak?
Kölcsönözd neki egy ilyen füzetet.
Mire elolvassa, visszaérek.
Ez nem igaz.
Jó, hogy nem dobja ki otthon az emeletről a gyereket.
Nem is a kamikázén mentünk le, hanem a lassú kéken.
Aztán a végén nem tudom hogyan, de egyszer csak ráestem a gyerekre.
Szép és hasznos találmány.
Medencetörés 20 forintért.
Mehetek, de óvatosan, jó?
Éva, vigy az infúziót!
Doktor úr, mehetek én is Önökkel?
Talán várja meg, amíg felöltözik?
Na jó, jöjjön utánunk a Madarász utcai kórházba, ott már biztos többet fognak tudni.
De majdnem biztos vagyok benne, hogy eltört a medencei és belső vérzése is van.
Én a maga helyében nem csúszkáltam volna a lányommal, az biztos.
De hát annyira szerette.
Gyakran csináltuk és soha nem volt semmi baj.
Nagyokat nevettük, jól éreztük magunkat.
Gondolja, hogy én tehetek a balesetről?
Ha mint orvost kérdez, akkor igen.
Ha mint apát, akkor pláne.
De ezt döntse el maga, most ilyesen öltözzön.
Nekem hiába jönnek, hogy lépjék be.
Megmondtam, soha tebben.
Nem is érte magát, Géza bácsi.
Akkora választék.
Kikeresi azt a pártot, amelyik a legszimpatikusabb, és már nem is unatkozik.
Maga párttag volt, nem?
Szoszdem voltam.
de az egyesüléskor kizártak.
Nem lettem volna jó melós, meg innen is kirúgtak volna.
Kenész, nagyon bedobta magát ellenem.
Akkor itt...
Mindenki olyan vadbalos volt, hogy el se tudott képzelni.
De most mindenki reformer.
Mára kiderült, hogy ezt a 40 évet pár elszánt gazember vezette félre, a többség titokban mindig harcolt ellenük.
Milyen emberek ezek?
Én emlékszem, tavaly előtt milyen cikkeket szedtünk, és most ugyanazok írják az ellenkezőjét.
És közlöm veled, ha holnap után történik valami, szemrebben és nélkül megint szép nagyot fordulnak.
De ezen nem érdekel.
Nem nekünk lett nyaralunk.
Nem mi autózunk nyáron külföldre, hanem ezek, akik könnyen fordulnak.
Ide figyeljen!
Én másfél évig hajtottam dupla műszakba.
Összevakartunk annyi pénzt, hogy ma megvehettem volna azt a vacak négy fotelt és asztalt.
Nagy vagyom, mi?
És ez sem lehet, mert egy tanárnő és egy nyomdász fizetése ezeknek nem elég fedezett egy vacak részlet fizetése.
Ha nem sikerült szerezni valakit, gyere értem holnap, és én megyek Kezesnek.
Ezen nem újjék.
Nagyon köszönöm, és igénybe is veszem.
Most hazamegyek, ott találom az új bútor belőlünk jutkával, és megiszlunk egy sört.
Én ma már ennyivel is beérem.
Rosszul lett az édesanyja, Csabának haza kellett mennie.
Azt kéri, hogy egy éjszakára vegyétek át a tábort.
Nem tudok lemenni, már nem megy busz.
Tudsz autót vezetni?
Tudok.
Trabantot is?
Hát, még nem próbáltam.
Kísérjél a kozmetikáig.
Addig majd te vezetsz, és vidd el a kocsit.
Nem maradhatnak éjszakára egyedül a gyerekek.
Ez igaz.
Vilma külföldön van, Havel vidéken, csak én mehetek.
Nem is tudom Ferit felhívni, mert már úton van.
Hagyjuk neki egy cédulát, magamra kapok valamit, és már is mehetünk.
Félkézzel nem tudok dolgozni, nincs agyag, állítólag más sincs.
Nem tudok, mit ajánlani.
Akkor én elviszem innen az egyik nagyot, és hozok egy kalap pénzt a művésznőnek, és megígérem, hogy szerzek agyagot.
Nem eladok.
Ez lesz a Szigszai Múzeum, ahol én egyszer elköltözöm az árnyékvilágból.
Ide járhat az unokával.
Nem magamnak venném, hanem bonyolult.
A szomszédomnak van egy telefonja.
El tudnám intézni, hogy ikresítsék.
Az ügyvéd, aki intézi, az meg egy kerámia őrült.
Nem pénzt kér, hanem kerámiát.
A telefonom múlik most magán drága művésznő.
Ma vették ki a varratokat a kezemből.
Jövő héten csinálok magának, amit akar.
Lábbal nem tudok se mintázni, se formázni.
Mi ez az üveg?
Kis üsti pálinka.
Ajándék.
Még kint az előszobában van.
Gyönyörű gomba.
Számíthatok magára.
Képzelje el, valami kell.
Maga csak felhív, és én másnap már hozom is.
Meghálálom én, ha maga segít nekem.
Nem is zavarok tovább.
De ne feledkezzél ezt a szegény Ózsiról, jó?
Majd én nyitok.
Ne fáraszd le azt a dolgos kacsóját.
Csókolom.
Mit keres ez itt?
Jó estét.
Megkérte a kezem.
Azt mondta, nem érdekli, van-e hozományom, de szeret.
Van előnyösebb ajánlatod?
Túl sokat látom itt ezt a Józsit.
Mit nem mondasz?
Te ezt is véted, mint engem?
Ennek nem lesz jó vége.
Vegyük úgy, hogy még nem érkeztél meg.
Menjél szépen ki, gyere be újra, és mondd szépen, kezit csókolom.
Így illik.
Hoztam neked virágot, süteményt.
Szerintem ez egy kedves gesztus tőlem, nem?
Mikor jönnek a többiek?
Később, amikorra téged is hívtalak, de sajnos te már itt vagy.
Helyezd magad kényelembe, én megyek, mert még nincs kész a vacsora.
Akarsz segíteni?
Nagyon muszáj, segíthetek.
Azt gondoltam, hogy egy kis időt eltölthetek veled.
Kis üsti.
Iszunk.
Kocsival vagy.
Nem.
Gondoltam, hogy ha sokat iszom, akkor itt alhatok.
Ezt akkor gondoltad egyszer, amikor sokat ittál, nem?
Jó, majd hazamegyek taxival, na gyere.
Küldtem néki egy csokor virágot, írtam egy pár sor, hogy nem haragszok.
Biztos sikere lesz, még hogy maga nem haragszik.
Hát ő állított, hogy van egy butikja, miközben csak kiszolgálónő.
Akkor kinek van oka a haragra?
Nem jár a lift?
Úgy látszik, nem.
De én ne kivágok gyalog.
Magyar lift, modern lift.
Én a belvárosban laktam egy régi házban.
Ott most a legalább ötlet éves a lift.
Annak nincs ennyi baja.
Lassan csak az a jó, ami régi.
Mi van magában?
Úgy látszik, nem mindig az a jó, ami régi.
Megszédültem.
Pár nap jöjjön egy ilyen súlyzavaromban.
Meg vagyok állva magával.
Na jöjjön!
Segítek!
Így szép lassan.
Itt a pihenőnél álljunk meg egy kicsit, mert szívesen szédülök.
Mi a gőgő rosszul van?
Lerobbant az öreg.
Mit csináljunk vele?
Aranyos egy ember.
Csupa szív.
Bejön és leül.
Menjek a Rossé?
Nem, majd hónap lemegyek a rendelőbe.
Pár percig tart az egész, aztán jobb lesz.
Nem zavarok.
Maga most mindenütt zavar?
Jöjjön, üljön le!
Előre vegyek, szólok Lenkére.
Sziasztok!
A kerületi tanácsi, de a hírek szerint a fővárosi tanác rendelkezik fölötte.
Hát akkor ez sem nekünk szánta.
Semmit sem szántak nekünk, de meg lehet próbálni.
Írunk egy kérvényt, hát ha egyszer nekünk is szerencsénk lesz.
Vagy belefogjunk az eltartási szerződésbe?
Az is egy megoldás.
Milyen megoldás?
Gondozunk egy idegen embert és várjuk, hogy meghajolna, hát erre én nem vállalkozom.
De semmire se vállalkozol.
Hát fogadunk egy ápolónőt az öreg mellé, aki főz rá és a gondját viseli.
Úgy ki lehet bírni.
Csak hogy az a törvény, hogy nekünk kell ott lakni, nekünk kell róla gondoskodni, nekünk kell együtt élni vele, mert csak így érvényes az eltartási szerződés.
Senki nem ellenőrzi.
És ha vége, akkor lesz lakásunk.
Én ebben nem megyek bele.
Különben, és hagyjuk már abba ezt az egészet.
Várj egy kicsit.
Akkor próbáljuk meg ezt a teleket.
Ha sikerül megszerezni, tudok egy betonház-faház kombinációt.
Erről majd akkor beszéljünk, ha megvan a telek.
Semmi értelme, hogy megint beleéljük magunkat valamibe, amiből a végén nem lesz semmi.
És addig nyomorogjunk négyen abban a kis lakásban.
Te tulajdonképpen mit akarsz?
Csak nyugalmat szeretnék.
Te mostanában már csak lakást akarsz, nem engem.
Menjek másik állásba, hagyjam abba, amit szeretek, lakást cseréljek, ápoljak egy idegen üreg embert, vagy álmodozzak.
Nyugalmat szeretnék, szeretetet szeretnék, csak ennyit.
Valahol lakjunk, de hogyha sokáig csak lakásügyekkel foglalkozol, akkor lakás lesz, de házasság már nem.
Nagyon kérlek, gondolkozz el ezen.
Engem nem érdekel az adóhatóság, mert én abból nem tudok megélni, amit keresek.
De ezért ez mégiscsak szemterenység, hogy nem tudják földeríteni a láthatatlan jövedelmeket.
Az orvosok és az egész egészségügy fizetését tudatosan a békafenek alatt tartották, mondva, hogy ott a paraszolvencia.
Nekem osztályvezető főorvos létemre nincs annyi fizetésem, mint egy közepes szakmunkásnak.
De azért tartsak lépést a tudományjal, szerezzek be külföldi szakirodalmat, ismerjem a legmodernabb módszereket a fizetésemből.
És ha keresek mellé, akkor adózok, mert az állam szegény.
Hogy jövök én ehhez?
Én ebből nem is csinálok problémát.
Én igenis elfogadok pénzt és kész.
Magánpraxisom nincs, mert az sebészként nem megy.
Nem lottózom, hanem napi 8 órát operálok.
Tehetnek nekem egy szíveséget.
Kár a világ megváltással tönkretenni az idegeiteket.
Ígyatok kávét meg pálinkát, és nyugodjatok meg incsát.
De nem tudunk.
Nem csak az orvosok állnak így.
Egy pedagógus fizetése egyenesen szégyen.
És ő nem kap borravalót, csak tanítson derűsen vidáman.
A borbély meg a taxisofőr fixe az vicc.
És a nyugdíjban meg mit kap?
Semmit.
És egy hamar nem is kaphat.
Mert most szegény államot kell sajnálnunk.
Mert ő szegényként most nagy bajban van.
Nézd, én nem vagyok egy bosszú állótípus, de szeretnék néhány felelőst látni.
Nem kell, hogy felakasszák, nem kell, hogy lecsukják, de legalább ne tegyék pompás diplomáciai meg luxusávásokba azokat, akik idejuttattak.
Menjenek a munkanélkülinek, keressenek maguknak kenyeret, ne vejék fel a semmiből a gyerekeiket, csak ennyit.
Mint azok, akik nem tehetnek az egészről, de kénytelenek itt és így élni.
Ez mindig így volt, de nem tehetünk ellene semmit.
Addig valamit mégiscsak ki kell találni.
Egyre jobban csúszunk lefelé a lejtőn.
És egyre több a szegény ember a nagyon szegény.
De még béke van.
De mostanában éppen ezzel élnek vissza, hogy a legfontosabb, hogy béke legyen.
Mert mindannyian szeretünk békében élni.
Jön a vihar.
A gyerekek meg ott vannak a sátorban.
Remélem, a tanárnő időben is baj nélkül ért oda.
Nagy gyerekek, már nem lesz semmi baj.
De ha itt kitör valami, akkor mindennek vége.
Akkor újra jön az erőszak.
Ezzel nem lehet a végletekig zsarolni az országot.
Valamit tegyenek is.
Ne csak szép szónoklatokat halljunk.
Nekem a minden új jellemzés a könnyökön menjön ki.
Idegesít ez a vihar.
Tíz gyerek ott van a tóparton egyedül.
Én meg hülye fejjel odadtam a kocsit.
Legfeljebb egy kicsit megáznak.
A srácoknak ez kaland, semmi más.
Nem a sátorba üt a villám.
Mitől volt rosszul, Bőm úr?
Az időváltozástól.
Érdekes.
Most mindenki az időváltozásra fog mindent.
Amikor én fiatal voltam, akkor senki nem beszélt frontátvonulásról, pedig akkor háború volt.
Akkor az volt a front.
Jobban érzi magát, Bőm úr?
Ha így üldögélek, akkor semmi baj.
Mindig akkor jön a szédülés, ha megyek.
Gondolom, azért nem akar reggelig itt üldögélni.
Csak pihenjen nyugodtan, mi úgyis későn fekszünk le.
A gyerekek sincsenek itthon.
Mindig megvárjuk őket.
Szép, hogy így együtt él a család.
Ezt én egy kicsit irigylem is.
Este én mindig egyedül maradok.
Elszórakozom a lemezeimmel, de mégiscsak rossz ez a magány.
Csókolom?
Bőrégászom.
Jó estét kívánok!
Kezdj, csókolom!
Gyorsan öltöz át, körülköz meg, csinálod neked egy forró teát.
János, nem tudom.
Nem együtt voltatok?
Tehik?
Már megint?
Igen.
Nem lesz ebből baj?
De, lehet.
Minek mászkálsz ki?
Meg sem tudsz törölközni.
A sátrunkban ömlik a víz.
Ott nem maradhatunk.
Átköltöztetjük idő a lányokat.
Van eszed.
Jobb ötleted nincs.
Mi mást csinálhatunk?
Nem tudom.
A fiúkkal mégsem aludhatunk.
Nem lehet semmi, majd maradjatok.
Itt én átköltöztetem a társaságot.
Elviszi a szél a csónakokat.
Meg a sátrakat.
Gyerünk, jössz volna a lányokért.
Juhannyatok, ahogy tudtok!
Vigyázzatok, nehogy minden poklóccal átszak!
Jó, más!
Szerusztok!
Jutka néni!
Jaj, de örülök, hogy itt van!
Néni, semmi se kéne segíteni.
A másik sátort beázott, a lányokat ide költöztettünk.
Nagyon örülök, hogy itt van Jutka néni.
Én félnek a vihartól.
És ebből utol se, Jutka.
Mégis elment a kedves tanár úrhoz.
Veled nem lehet normálisan beszélni.
Ha elmész, magadra vess.
Ha nem jössz, maradsz.
Nem szeretem, ha fenyegetnek.
Félek ezektől a szédülésektől.
Nem hiszem, hogy ez csak hidegbront.
Nem is az.
Öregség, betegség, meg minden.
Én sem vagyok fiatal.
Most keressünk mi magunknak egy lakásmegoldást?
Mert ez a házasság tönkre megy.
Lehet, hogy nem is a lakás miatt nem értik meg egymást.
Ezen túl csak gyermektelen, elvált nőkkel fogok dolgozni, akik az üzletet imádják, és nem a családot.
Tasz!
Minket is ráültettek egy ilyen műanyag csúzdára, és a végén eltörik a gerincünk.
Itt mindenki csak politikáról beszél, de lassan kint se emberek nem vagyunk, se magyarok.
Most már én is félek a vihartól.
Mi lesz a gyerekekkel?
Megnézem a többieket.
Ne féljetek, a vihar elmúlik, és nem lesz semmi baj.
Feliratot készítette NAMASTE
Feliratok az Amara.org közösségétől