Mi van, Pongrász úr?
Megint kizártak a lakásból?
Nem, ide álltam koldulni.
Hát, az nem szép dolog.
Nem szép, de egyre gyakoribb.
Csoda választékos motorod van.
És a szabad érdeklődnöm, mire koldulsz?
Vennék még egyet.
Papagáj?
Hát egy már van.
Nem túlzás kettő?
Egy ilyen papagáj nem remete.
Szomorú, ha egyedül van.
Nem gondolja?
De, ez igen.
Komoly érzelmi logika.
Kíváncsi vagyok, ha a két papagáj együtt lesz, vidámabb lesz-e a misi?
Én is vidámabb vagyok, ha társaloghatok valakivel.
Kutyabácsi is vidámabb lenne, ha itt lenne jágó, és így tovább.
De nincs elég pénzem.
Mibe kerül egy ilyen madár?
Azt nem tudom.
És akkor miből gondolod, hogy kevés rá a pénzed?
Mert nincs egy filérem sem.
Istenem.
Nagyon jó kis vállalkozás volt ez.
És jó kis üzlet.
Én szívesen csinálnám egész épp.
Hát nem olyan nehéz, mint egész nap a boltban lézengeni.
Vagy a piacon ácsorogni.
Ha lenne még egy pár ilyen megrendeléses szállítás, vagy rendelne tőlem néhány nagyobb áruház, én kinem állnék a piacra.
Mennék szállítónak.
Szállítónak?
Nem rossz.
Az a kérdés, kedves Józsi, hogy van-e pénze?
Vagy kárpótlási jegye?
Akkor beszállhatna a mi pályázatunkba is.
No, ez nekem óhéberül van.
Megyek, mert nekem dolgom van, ha megkapom Józsitól a pénzem.
Ki van számolva?
Hagyja csak ide.
Aztán felőlem, üzletelhetek, ameddig akartok.
Én megyek, nekem dolgom van.
Ugyan mi a szabad érdeklődnöm?
Hát kérlek szépen, taxival szállítok embereket az utcán.
Ez ilyen egyszerűen hangzik, de nagyon bonyolult.
Nagy figyelmet igényel és kockázatos.
Akkor?
Hát egy sékát van számolva.
Tudom, viszontlátásra.
Mulassatok jól.
Milyet végeztem, jövök.
Ha legjobb akad, Lenke néni nem tudna összehozni ezzel az üzletvezetővel.
Évik, én maga azt mondta nekem, hogy azt a házat olcsón vették ki.
Napi tízezer forint az magának olcsó?
Tízezer?
A neked ez nem lehet volt.
A szerelmem azt mondta, hogy nem pénz.
Én meg nem kérdeztem, hogy mennyibe kerül.
Tízezer forint naponta nem pénz.
Nem mondom, én bevételnek is elfogadnám, de egyébként legyen annyi, hogy kiadásnak se vegyem észre.
És akkor most hol nyaralnak?
Azt hiszem sehol.
Itthon, vagy elmászkálunk ide-oda.
De a mentők számára elutaztam, mert még képesek behívni.
Ó, ezek mindenre képesek.
Behívnak, persze lehet, hogy sztrájk is lesz, úgyhogy én is eltűnök.
Két hétig csak a pecabotot fogom, és alszom.
Béreltem egy kis kunyhót.
Átfúj rajta a szél, de szabad leszek, mint a farkasok.
Sztrájk?
Mentőknél?
Létezik ilyen egyáltalán?
Mindenféle sztrájk létezik, de mentő sztrájkot nem tudok elképzelni.
Holnaptól tehát évi szabadságon leszek.
Minimálisan két hétre.
Ó, évig jön, hát már elmegy.
Én nem.
Őszintén sajnálom, de magukon a sor.
Öreg.
Hát ezt gondolhatszangolni.
Hiányozni fog.
Képzelem.
Csak egy napot szálljon nám, és én meggyőzöm, hogy igazat beszélek és imádok.
Elnyerhetném a megtisztelő ötezer kertes számot.
Vigyázzon szaván fogom.
Remélem is.
Albert mindenképpen szeretne beszélni a férjeddel.
Holnaptól szabadságra megyünk, ma még szolgálatban.
Gábor, milyen színű ruhában lesz Antonia?
Fehérben, gyönyörű fehérben, amin jól mutatnak a bizsuk.
Négyféle garnitúra, gyönyörű ötös munkák.
Tehát semmi mély kontraszt, minden legyen pasztel és elegáns.
Csó, clarissima mia!
Kezdhetem előről.
Mi lenne, ha úgy venne részt az általános csevegésben, drága Clarissa, hogy nem forgatjál folyton a fejét?
Ha kívánja, én közvetítem, ami a stúdióban történik.
Tegnap nem fehér ruhát próbáltam, hanem levendula színűt, az sokkal előnyösebb.
Ha nagyon indulatosan pislogsz, akkor belenyúlok a szemedbe, és nincs reklám.
Milyen vállalkozásba kezd Albert?
Magánklinikát alapít.
Csinálnak ott nyakmeregítő műtéteket is?
Nem nézek oda többet, ígérem.
Mondd meg Albertnek, hogy valamennyi pénzzel benne vagyok a dologban.
Szeretném megismerni a koncepciót, és azonnal jövök.
Az egészségügyben van fantázia.
Hol annyi a beteg ember, mint nálunk, ott van jövője a gyógyításnak.
Siessetek, Antóniával egyedül állok a stúdióban.
Nem hiszem, hogy a doktor könnyen beszáll egy magánklinikában.
Sebész és mentőzakviskája van, plastikához nem ért.
Most a fehér hesminkhez vagy a levendulához?
Ne izgulj, a kettő közé.
De beszélj már ennel.
A hónap végén otthon vagyunk, szólj oda és kísérletezd.
A utoljára fordulok, oda íjjére.
Hol nyaradtok?
Mi hétfőn indulunk Florida-ba.
Ők is, sőt, én is.
Miami Beach ilyenkor a kedvencem.
Azt szerettem benne, hogy szolíd és olcsó.
Csak odauglik az ember, és elterül.
Nagyon jó.
Felírom egy papírra a címünket.
Feltétlenül keressetek meg.
Csapunk egy görbeestébe.
Ismerek egy csomó jó helyet.
De fép, nem?
Kirúgott, igaz?
Lesöpört mi?
Új lap, nem lehet most egy percet sem ellógni, mindannyian a Griff érdekében.
Két hétre elengedett.
Ki van zárva?
Félreértetted.
Ma megcsinálom a harmadik oldalt, képpel, grafikával, mindennel, és csak huszerika után térek vissza.
Úgyhogy ne tartsatok föl, dolgom van.
Feri, egy pillanatra!
Árferi, mi a csoda?
Átszólt a főnök, hogy maga még ma megcsinálja a cikket.
Itt a kézirat, a kép, a grafikát rögtön behozom.
Igen, a főnökkel megbeszélt.
Szóljon, ha kész, megnézem.
Hallom, szabadságra megy.
Hetek óta szalma vagyok, a feleségem is egy gyerekvidéken vannak.
Nem is tudtam, hogy nős.
Nyaralnak?
Iskolai táborra, a feleségem pedagógus.
Akkor nem irigylem.
Na, szóljon, ha kész van, jó?
Köszönöm.
Szólok.
Csókolom, ősz vagy Levánsz, királyom, szívtak minket.
Fáradjanak bejjel.
Köszönöm.
És hol a beteg?
Engem kell szállítani.
Igen, a fejfáj a szanyom?
Az is.
Jó, hát akkor foglaljon helyet, és engedjen meg, hogy megvizsgáljam.
Nem.
Engem Árnyosi professzor vár.
Én az ő privát betege vagyok, és csak ő vizsgálhat meg.
De hát valaki sürgősséggel kihívta a mentőket.
Ezek vagyunk mi.
Tudnom kell, hogy mi a baja.
Vérnyomás problémái vannak?
Ezt csak ő tudja, és ő tudhatja, professzor úr.
Kérem, szállítsanak hozzánk.
De hölgyem, a doktor úrnak kötelessége megvizsgálni.
Minket azért hívtak, hogy segítsünk.
Ki telefonálta a mentőknek?
Az öcsém, aki szintén professzor, nyugdíjas.
Ő beszélt azért, hogy haladéktalanul szállítsanak a professzor úr osztályára.
Árnyassé professzorhoz.
Remélem, ismerik őt.
De asszonyom, fogja a kabátját és a kalapját, asszonyom, és induljunk, jó?
Tud gyalogolni, vagy hordágyon vigyük?
Hordágyon szédülök.
Inkább gyalog megyek le.
Igen.
Ezek a csomagjaim.
Ezek is jönnek.
A legszükségesebb, ami a kórházban kellett.
Tessék, parancsolni, fáradjon előre.
Fogjátok Aron a hölgyet, szép lassan, óvatosan a lépcsőn.
Megyünk árnyősi professzorhoz.
Nagyon kérlek, ne érts félre.
Nem ártana egy kis levegőváltozás?
Hova mész nyaralni, ahova elkísérhetnélek?
Mert ide akarsz kijukadni, az biztos.
Példátlanul utálatos tudsz lenni, egy kicsit összekapod magad.
Én meg el sem mondom, hogy mire gondolok, és te már azonnal támogsz.
Csak védekezem.
Különben minden héten besétálnék egy csapdába.
Már négyszer hozzád mentem volna, tehát én éberen figyelek, és minden közeledésedre egy kicsit elhátrálok.
Bár most, most az egyszer.
Mondd csak végig, hogy mire gondoltál.
Elmegyek egy hétre, egy bungallós, egy civilizált bungallós ügyülőtelepre.
Óvatosságból két falházat rendeltem, hátha egyszer te is eljössz.
Külön házad lesz, nem vagy kitéve semmiféle érzelmi erőszaknak, pihensz, nyaralsz, kikapcsolódsz, tiszta levegőt szívsz, és nem köhögsz.
Te most meg fogsz lepődni virág, mert eljövök abba a nyaraló micsodába.
Elvonul lassan a család is, és úgy döntöttem, nem dolgozom, pihenni fogok, mikor megyünk.
Még tele vagyok műtéttel utána, pár nap múlva.
Te meg fogod látni, hogy milyen elbűvölő partner vagyok.
Figyelmes, kedves, békes szerető.
Szedd fel amit a vérnyomásodra?
Ezt.
Ki adta?
A kórházban felment a vérnyomásom, ott adta a belgyógyász.
Ez köhögtet.
Leviszi a magas vérnyomást.
És köhögtet.
Adok másikat, ugyan olyan jó, és nem köhögtet.
Köszönöm.
Más parancs?
Szedd a gyógyszert, és készülj a mámoros nyaralásra.
Előre ájult vagyok az örömtől.
Megállj!
Hal vannak a bőröngyeim.
Azt tetszett mondani, hogy jönnek a bőröndök.
Tévedett.
Idáig nem jöttek.
Majd a hozzátartozók beviszik mi, ugyanis betegszállítást végzünk, és nem a csomagküldő szolgálattól jöttünk.
Így is csak azért viszem be, mert már amúgy is itt voltunk.
És a számlát illetően majd a társadalombiztosítás és árnyasi professzor úr fognak megegyezni a mentők, ugyanis nem taxiszolgálat.
Talán segítsétek fel a hölgyet, jó?
Lehet, hogy Misi, de ő lány.
Egy szép, fiatal lány.
Ki hitte volna?
Most már Misi marad a neve.
Lassan megtanulja, nem zavarhatom össze.
Az én barátom szeretne hozzá egy párt.
Egy fiút?
Hát, ha játszótárs is jó lenne, akkor legyen még egy lány.
De hogyha a szerelem jobbat tesz neki, akkor egy fiú kellene.
Itt van például Pityu.
Ő egy nagyon belevalló fiatalember, nagyon tudom ajánlani.
Végan mélyel a bunak, hogyha vele összekerül.
Nekem tetszik.
De a kérdés, hogy neki milyen az ízlése.
Eszi, nem eszi, nem kap mást.
Most már csak az a kérdés, hogy mennyibe kerül egy ilyen pityú.
Háromszáz forint.
Minden estől.
És ajánlhatok mellé madáreledet is.
És mindent, ami kell.
Nem szeretném, hogyha ennyi pénzt adnak ki miattam.
Majd csak kibőtöljük valahol.
Most már aztán bármit kérhet tőlem, uram.
Nagyon köszönöm.
De nekem kárpótlási jegyem van.
Beszéljék csak meg az urak a dolgokat, én addig bevásárolok.
Ez a szabad napom is rámegy az adminisztrációra.
De jöjjön még vissza Lenke néni, két-három dolgot még most sem értek.
Micsoda kedves vendég!
Bevásárlás vagy terepszemles?
Vásárlás.
Kifogytam a teából, és ha már erre jártam, gondoltam, megnézem azt a híres Lenke néniféle boltot.
Hát ez az.
Nem szép, de tágas, jó terület.
Egy kis odafigyeléssel még meg is szépíthetjük.
Odafigyeléssel, meg egy csobó pénzzel.
Kérjenek el hitelt, és ha a bank megadta a hiteligérvényt, lehet jelentkezni.
Vagy beadták már a pályázatot?
Ott van hátul a Pipotya Bandi, a főnököm.
Ezt ő tudja, én nem.
Csoda dolog ez.
Jó kereskedő, jól vezeti a boltot, de ebben a modern világban eltéred.
Ha elolvassa részletesen az ismertetőt, ha rendben van a hitelkérés és megvan a fedezet, nem is olyan bonyolult ez.
Segíthetek neki valamit?
Már így is nagyon sok idejét elrabultuk.
Épp a napokban gondolkodtam, mindenütt ezek az ávű cigyák, az újságok, a rádió, a televízió, és egy ilyen kedves, szép, derűs teremtés, mint maga, ott dolgozik.
Nem rossz ez?
Ja, bocsánat.
Mármint ő az a madaras, a hölgy pedig az ávű Éva.
Na, most kérdezzen, ha akar.
Hát tulajdonképpen mindennel készen vagyunk, csak most jött egy, szóval egy kereskedő, aki beszállna a boltba.
Nem alkalmazott, hanem ő is tenne be pénzt, és később itt is árusítanánk az ő termékeit.
Nem tudom, hogy azt lehetne.
Hát ezt olyan jól elmondta, hogy még én se értem.
Ha nem állunk meg, ilyen halok.
Nagy erdei temetést rendezünk.
Én is ilyes vagyok.
Én is.
Akkor viszont megállunk.
A karcsű fiatal embereknek könnyű, akár óránként is ehetnek, de én fogni szeretnék.
Én is, én eszem, ha éles vagyok, egyszerűen nem bírom, ha éles vagyok.
A térkép szerint itt van egy ugrásra a turista ház.
Vagy rossz a térkép, vagy eltévedtünk.
Vagy egyszerűen lassan jött.
Egyél.
Kösz.
Élvezzetek minden pillanatot.
Ne kezd újra, hogy az utolsó szabadnyá.
Tudjuk, óránként elmondod, hát ha mindenkinek rossz kedve lesz.
Nyújtjál meg a jövő év végén, és akkor lesz még egy szabadnyalad.
Ez egyáltalán nem olyan vicces.
Én nem tanulok tovább.
Jövő nyáron elmélek melózni, aztán irány munkanélkül irek.
Akkor szakítunk, mert nem tudsz eltartani.
Na miért?
Én úgy számoltam, hogy a te pénzedből élünk, nem?
Igen.
Hát amire én híres színésznő leszek, addigra te öreg leszel és kopott.
Hat ifjúból kettő színész akar lenni.
Ha ez országos átlag, akkor vagy rengeteg színház lesz, vagy még több állástalan színész.
Szerintem meg keressük mi azt a turistaházat, különben itt az erdőben lesz egy csomó szállástalan színész.
Valaki menjen előre feldelítőnek, jó irányba vagyunk-e?
Na gyere hosszú, megnézzük, mit találunk.
Mi az, hogy hosszú?
Magas, termetes, sugár, karcsú, hatalmas termető és így tovább.
Egy szóval hoztunk.
Ki vagyok cserélve.
Minden napot élvezek, és alig várom a pillanatot, hogy találkozzunk.
Erről csak maga tehet, Oszkár.
Ha őszinte hozzám is megmondja, hogy itt egy féleértésből van szó, már régen felszabadultan élhetnénk német óra nélkül.
Szóval, mi a leghőbb vágya?
A titkos vágy az mindig valami olyan dolog, ami tilos.
Amiről csak álmodozik az ember, ugye?
Bizony, bizony.
Olyas valami,
ami az ember érzéseivel kapcsolatos, amire, ha csak rágondol, az ember már örül és vidár.
És nagyon, nagyon kívánítható.
Hát, tilos is, fágyakozás is.
Én megmondom.
De nehogy aztán megharagudjon.
Nem haragszik meg.
Kikérem, hogy nem csak mondja.
Egy dupla adag fagylalt abban,
Tessék, ott egy cukrászda.
Megmegyünk, megkapja a fagylaltját, de meg kell magának mondanom, hogy maga egy tuskó, egy bunkó, egy faragatlan tönk.
Tessék, fáradjon be, maga megy elöl.
Hát azt mondta, hogy nem haragszik meg, és nem sértődünk meg, bármit kérek.
Ez most már a második eset.
Én mind a kétszerűen szeretnék.
Jó napot kívánok!
Hallomácska!
Nem is tudtam, hogy itt dolgozik.
Milyen meglepetés!
Nagyon önök!
Én is, művész úr!
Mit hozhatok?
Barancsoljon, Lillácska!
Én egy habos kávét kérek, a művész úrnak pedig dupla adag fagylaltot habba hozom.
Én várok egy szerelmi ajánlatra, erre maga egy dupla fagylalt, mert ki kezd a felszolgálónél, mert még húztam magával.
De drága Lilla, almácska, hiszen bár egy házban lakom, a kedves alma.
Hát mit mondjak még?
Szép kis ház lett a maguké előbb, az Antonia, most meg ez az Alma.
Nem láttam a piros lámpát a házon, de hogy ki lehet nötenni, az biztos.
Ebéd után mosogatás, aztán egy kis pihenés, utána mindenki azt csinál, amit akar.
Este főzőverseny, kis csoportos paprikás krumplifőzés.
Krumpli, paprika, hagyma, kolbászadagok, este 6 óra, akkor átvehetők, a tűzifát mindenki maga gyűjti.
És ki dönti el, hogy ki a győztes?
Majd én!
Megkóstolom sorban minden csapatét, és megszületik a döntés.
Na és jutalom?
Jutalom nincsen?
Mindenki, a győztes és a többiek megehetik, amit főztek.
Úgy készüljetek, hogy ma ez a vacsora.
Leszedők, mosogatók rajta!
Mi a baj már megint a náluk?
Látszik, ami becsórat itt volna.
70 forint lett fejenként a strandbelédből, így nem tudunk naponta uszodázni.
Tavaly még csak 30 volt.
Pedig hétköznap sintha csak mi járunk oda.
Lehet, hogy ők hazére nőtték.
Na, mindegy.
Jó napot, Szabó!
Az erdészetből üzenik, hogy lehet menni a faanyagért.
Milyen faanyagért?
A javítás okoz meg az ülőkék készítése.
Ez ingyen, ez nagy segítség.
Kérnék valamit, tanár elvtárs.
Akarom mondani, tanár úr.
Ha van ételmaradék vagy moslék, én azt szívesen elvinném.
Adnék edényt is, ha összegyűjtenék.
Aztán tudom, hogy ez munkával jár.
Nem pénzt adnék érte, hanem mindig hoznék egy kis friss gyümölcsöt vagy paradicsom, paprikafélék.
Akkor megegyeztünk, Szabó úr.
Minden jó.
Isten megáldja.
Hát ez is valami.
De még mennyire?
Feri?
Jön valamikor?
Én minden nap várom.
Nem tudom, elengedik-e.
Matyi, gyere gyorsan lefekvés!
Búcsúvacsora nincs.
Fájdalom ellen egyetek gyümölcsöt.
Milyen fájdalom?
A búcsúzás fájdalma.
Mentek szabadságra.
Látszólag, de azért ez nem egészen így van.
Hogy-hogy?
Nem találtunk rendes helyet.
Illetve a jó doktor csak olyan drága lehetőségeket talált, amire nem elég a pénz.
Lefordítom neked ezt magyarra.
Kevés időm volt, megnéztem egy-két házat, de napi tízezer, mint tudod, nem nekünk való.
Ha szép idő lesz, víz mellé megyünk, hanem otthon maradunk, vagy nagyokat kirándulunk.
De nincs háztartás, takarítás, mosás, semmi sincs.
Csak alvás, lógás, napozás, szép helyek és nyugalom.
Nem jó találmány.
Félig jó.
A pihenésben az is fontos, hogy az ember kimozduljon a megszokottból.
De nem kötelező.
Én például évek óta először elmegyek és kikapcsolódom.
Se kerámia, se család, semmi.
Na ne mondd.
Hova, kivel, mikor?
Azonnal mesélj el mindent.
Nem is tudom, mikor adtál magadnak pihenőidőt.
Nem tudom hova.
Virágdoktorral és pár napra.
Ő választotta a helyet, ő felel mindenért.
Én csak pihenek.
Te nekem gyanús vagy.
Elmész virággal nyaralni.
Nem nászút lesz ez?
Nem arra készülsz, hogy titokban férjhez mégy, hogy beköttik a fejed?
Nem lehetnék én a násznagy.
Júlcsi meg Flóra viszik utána a fehér fityuládat, Júli meg... te meg lehetnél még koszorús lány.
Rendezünk nagy lakodalmat sáton alatt, na?
Csak nehogy gyerek legyen belőle, mert még féltékenyek leszünk a kistestvérre.
Elég förtelmes családot fogtam ki magamnak.
Van néhány barátom.
Nem engedhetem meg magamnak, hogy tíz évben egyszer valamelyikkel elmenjek pihenni.
Nem lesztek násznagy és koszorús lány, és nem fogtok rajtam röhögni az anyakönyvezető előtt.
Nem tervezem, hogy férjhez megyek.
Egyétek a gyümölcsöt, mert rám romlik.
Csak vicceltem, tudod.
De ne keress minket, vedd úgy, hogy elutaztunk, mert ha valami szép helyet találunk, lehet, hogy ott maradunk.
Ha itthon vagyunk, jelentkezünk.
Helyes.
És ha előbb elmégy, hagyjál üzenetet a postaládában, mi is mindig szívesen tudunk rólad.
Szóljatok annak a kutyaúrnak, hogy szedje ki a postaládát, nem szükséges ebben törőket oda csalogatni.
Julcsiról nincs semmi hír, pedig már három napja után van valamelyre.
És megígérte, hogy telefonál.
Ha van az őserdőben, telefon.
Ez mégiscsak jobb háttér, mint valami stúdiófal előtt.
Nyertél, mermekor.
Jobb és stílszerűbb.
De akkor ide kell települnünk, mert ha a nap lebukik, akkor mi megbukunk.
Ugyanis az egész felvétel vörös lesz.
Jön az öreg, segíts megnyitni neki, biztos ideges.
Gyere és ne izgulj, ha nem sikerül, megismerteljük, vagy vagyuk az egészen.
Ja, fene mondta neked, hogy én izgulok.
Eszembe sincs.
Csak hát ez a szöveg elég kacifántos.
Na jó, megtanultam, elmondom, de én tudtam volna írni egyszerűbbet is.
Na, hová üljek, merre nézzek?
Ahol van, ott lenne jó, nagyon jó a háttér, a fény is szép, és bele az optikába.
Melyik szöveggel kezdjük?
Hát nem időrendben megyünk?
Ahogy Dénesnek könnyed.
Hát ha válogathatok, akkor a végét vegyük előre, az a legkacifántosabb.
Szóljatok, ha mehet.
Ha elakadsz, olvasd nyugodtan.
Ha azt mondom, hogy tessék, akkor lehet kezdeni.
Szemétfilm egyes!
Tessék!
Lesznek olyan emberek, akik gyilkosdűvel támadnak ránk.
Hazugnak,
célhámosnak, nyerészkedőnek neveznek bennünket, akik a falu pusztulását akarják.
Nagyon nehéz tenni valamit az ilyen vélemények ellen.
Kérem, tekintsék meg azt, amit mutatni tudunk, kérdezzenek bennünket, és hogyha kialakították a véleményüket, győzzenek meg másokat is.
És most bemutatjuk önöknek, hogyan fest egy környezetkimélő hulladéklerakó.
Nagyszerű, tudtam, hogy remekül fogod csinálni.
Rendben van?
Tökéletes.
Azt hittem, a fél napot itt töltjük.
Ha ilyen gyorsan dolgozunk, akkor lehet, hogy olcsóbb lesz?
Az nem.
Ha lassabban menne, akkor lenne drágát.
Itt még ne alkudozzatok, mert ez csak a szöveg egynegyede volt.
És lehet, hogy jól megy, lehet, hogy lassan fog menni, nekem teljesen mindegy.
Nem én fizetek, és én nem is kapok semmit.
Na, gyerünk az elejére.
Egy heti munka eredmények.
Nem mondom, szép tétel.
Hova tesszük ezt a rengeteg befőttet?
Hát a felét az öreg átfúvarozza hozzátok, a fele felmegy a szekrények tetejére, és talán szerzek egy kis helyet a pincénet.
Drága nagyikám, hát miattunk dolgoztál ennyit?
Az elmúlt években mindig megvettem a kézkonzervet.
De nem ízlett úgy, mint a házi.
Én mindig szerettem befőzni, mert a családnak készül.
Nektek, nekünk.
Öremem van ebben a munkában, pláne amikor látom, hogy ízlik.
Nem tudom, hogy van ez, de nektek valahogy sokkal fontosabb és szentebb dolog az összetartozás, a család, mi nekünk.
Mi csak rohanunk, és nem foglalkozunk ilyesmivel.
Ezt hova rakhatom?
Ezt a kettőt tedd a szekrény tetejére, ugyanannyit a ruhás kosárba, ami bent van a szobátokban, az megy majd hozzátok.
Majd én hozom a ruhás kosárat.
Nem akarom a rendes évi veszekedést elkezdeni, de nem mennétek el pihenni?
Kicsit nyaralni, valami szép helyre.
Az idén becsület szavamra elmennék.
Volt ez a vérnyomás cirkusz.
Épp hogy kikuráltam magam, jól esne a pihenés.
De semmi luxusz száló, semmi flanc, nem kell.
Bízd rám, nem lesz luxus, nem költünk sokat, de szervezünk egy nagyon jó nyaralást.
Rám bízod?
Néha szerelmes vagyok ebben a városban, máskor megátkozom, és rohannék belőle kifelé valami erdőbe.
Örökre.
Ezt a felvételt elküldjük mindenhová, ahol elfogadhatják a tervet.
Az idén csak mi 6 millió forintot költünk az erdőtakarítására.
A kazetta a sokszorosításának semmi akadálya.
Minél nagyobb a példányszám, annál nagyobb a propaganda, annál nagyobb a bevétel.
Rajtam nem múlik, vesszen a szemét!
Nagynak ez a mai, boldoggá tettünk egy papagáj.
Nem olyan nagy dolog, egy boldog papagájpár.
Máskor majd emberrel próbáljuk.
Az én koromban már nincsenek az embernek lángoló vágyai.
Tehát jöhet egy fagylalt.
De ha összesedem magam, még férfi vagyok.
Tetőtől talpít.
Hat éve nem voltam szabadságon.
Operálták a lábamat, tehát élek a jogaimmal, és pihenni fogok, ha hagynak.
Két hétig se festéket, se krémet, se úrinőket, se fotomodeleket nem akarok látni.
Csak minket.
Meg tudlak érteni.
Jeges hosszú lépéseket iszunk, és nézzük a tájat.
Ezen belül.
Az erdészházban nincs hely, szabadban alszunk hálózsákban.
Ezt nem mondom el otthon, mert hatunknak három hálózsákja van.
Sose leszel készek krumplival, a többiek mindjárt esznek.
Kész, ez a kés olyan, mint egy sétabot.
De azért ne sírj, mert ennek lesz a legjobb.
Hagymától sírok, nem pedig a bánattól.
Na, hogy álltok?
Nehetsen.
Legalább a vizet melegítsétek meg, mert nem lesz nekik kész soha.
Nagyon élvezik.
Én kevésbé.
Alig ebédeltem.
Mint kóstolómester, hagytam helyet a vacsorának, és ez most készít.
Van itt egy szegény vándor számára szállás.
Ó, hát ez kellemes meglepetés.
Jutka nem is tudja, hogy jössz?
Azt nem, hogy ma.
Jutka, vendége van.
Matyi!
Hol vagy, Matyi?
Gyere, nézd, ki van itt!
Matyi, gyere!
Nézd csak, nézd, ki van itt!
Szia!
Sziasztok!
Van egy tervem.
És pedig?
Legyen ez a Feri fiú a paprikás krumpli zsűri.
Miért?
Én addig bekapok egy kolbászos kenyeret, ő meg úgyse eszik addig, amíg el megkészülnek a vacsorák.
Hozom a kolbászos kenyeret.
Azt hittem, hogy nem össze.
Én se gondoltam, hogy elengednek, de nagyon akartam, és sikerült.
De most már nincs döbösszeveszés, ugye?
Remélem.
Van egy üveg finom konyakom.
Arra az esetre vettem, ha...
Minden rendben jön.
Én is hoztam egyet, és ugyanerre gondoltam.
De ne ígyunk egyedül.
Kocsincsünk velük is.
Köszönöm, hogy megnéztétek!