Csókolom!
Szerusz!
Hova, hova?
Pungráczúrfi iskolába?
Sajnos.
Mi az, hogy sajnos?
Én tudod, milyen szívesen mennék?
Tessék!
Én itt maradok és nézeketem a környéket.
Kutya bácsi megy helyettem iskolába.
A második órán matek dolgozat, a többi egyszerű.
Minden kívánsága ilyen hamar teljesüljön.
Szép ötlet.
Nagy lenne a felzúdulás.
Én már nem igen férnék el az iskolai asztalka mellett.
Meg azt hiszem, elfelejthettem már a matematikát is.
A magyar az jobban megy?
A magyar az nekem is jobban megy, de matekból lesz dolgozat.
Na, cserélünk?
Igenem, nagyon szorgalmasan fogom nézni a környéket.
Semmi nem fogja elkerülni a figyelmeleket.
Kongrácz!
El fogsz késni.
Nem ének az első óra.
Én ott leszek, pedig még Matyit is leadom, de te?
Hát, Kutyabácsi vállalta volna, hogy elmegy helyettem, de mivelhogy nem tisztáztuk, én inkább rohanok.
Csókolom, szia!
Én rontottam volna a matek dolgokat.
De a nota szépen szólt volna.
Ne higgye, én a prózához jobban vonzódtam.
6 óra 55 perc, harmadik figyelmeztetés.
Öt perc múlva kezdjük az előadást.
XYZ művésznőket kérem a színpadra.
És akkor már csak egy kis mozgás van a színpadon.
Minden csöndes, feszült.
Majd öt perc múlva nézőtér sötét, és elkezdjük az előadást.
Függöny, és beadom az első jelet.
Mi az, hogy első jel?
A világítás és a színpadtechnika előre beírt jelekre mozog.
Ez mind a főügyelő kezében van, illetve a főügyelő kezében volt?
Nehéz munka lehet.
Szép!
És hogyha a színház jó, akkor gyönyörű.
Hiányzik.
Hát úgy este hat óra tájban nagyon, és délelőtt próbakezdésekkor is.
Jó, a punkrásznak igazán eltelkéstem.
De még egy kérdés.
Nem volna kedve eljönni az iskolába és mesélni ezekről a színházi dolgokról?
Ó, boldogan!
Nagyon sok érdekes és humoros történet van a fejemben.
Sok időt éltem meg a színházban, és büszke vagyok rá, hogy ilyen hűséges természetem van.
Végig egy helyen?
Bizony, végig egy helyen, és ez nagyon nagy ritkaság.
Élek az ígéretével.
Viszontlátásra!
Igen, szerencsére.
Csókó!
Ezt nem bírod el egyedül.
Jó, majd felmegyek, és lehívom a nénit, hogy segítsen.
Adj csak szaporát.
Te meg szedd elő a számlát, csukd fel a kocsit, és gyere utánam.
Elszámolunk, aztán mehetsz vissza a lapodhoz.
Oké.
Jó reggelt, Feri!
Jó reggelt, Kenéz úr!
Hogy van?
De rég láttam.
Hát, éppen hogy csak élek.
Nyugdíj?
Más nincs.
Azok a régi szép nyomdák megszűntek.
Mindenütt elektronika.
Egy könyvesboltban voltam raktáros, az tönkrement, aztán kézbesütő voltam, az a cég is megszűnt.
Hát, most sétálgatok, vagy a barátaimmal sakkozgatok, és reménytelen kísérleteket teszek, hogy megéljek a nyugdíjamból.
Magát is kirúgták?
Nem, van munkám.
Ez keresett kiegészítő, egy kis rakodás.
Tudja, én már felakkom.
Az ember elér egy kort, a kor meg eléri az embert.
Nekem már nem igen jut munka.
Van egy gyerekkori bélyeggyűjteményem.
Egy-egy blokkot adogatok el abból nőha.
Hát, nem szívesen teszem.
Emlékszem, hogy minden darabot milyen nehezen szereztem meg.
Tehát, enni kell.
Megkérdezem, hát halkad nálunk valami munka?
A Griffből alakul egy vasárnap című újság.
Megváltoznak a szerkesztőségi viszonyok?
Körülnézek, hátha akad valami.
Hát én várhatom fenn a hölgy ala számlát, ha te itt lent pletykálsz.
Az én hibám.
Egy nagy túrót a maga hibája.
Na, szedd elő a számlát és tépd fel.
A nagysága rájött, hogy én vagyok a főnök.
Ha te mész még valami, jatni sakad.
Természetesen, fifty-fifty.
Természetesen.
Viszont látásra, Kenéz úr, ha van valami, akkor értesítem.
Köszönöm, minden jót.
Magának is, fiam.
Akkor mától nem beszélünk vele?
Még lenne mondani valunk.
Ne felejtsd el, azt mondta, álmai stúdiójában süketném arab szolgákkal dolgoznak.
Tehát nem halljuk egy szavát sem, és nem beszélünk vele.
Nyugodj meg, nem felejtem el.
Csak még egy kicsit meg akarom szorítani.
Itt az új bútor?
Részben.
Tessék, nézz körül.
Hogy illik ez a régi falakhoz?
Ide valami szép, sima, szürke fal, és sötét-szürke függőleges elemek illenének.
És szürke padlószőnyek.
Hát én ma addig beszélek vele, amíg ezt ki nem préselem belőle.
Minél tovább várunk, annál sűrűbb bennem a bosszú vágy.
Süketném a rabszolganőket helyettünk?
Nem gyújtok rá, csak megnyugtat.
Mikor jönnek az első fecskék, szíves engedelmünkkel velük fogom megcsinálni a stúdió új többnyelvű prospektusának a képanyagát.
Júlia, igazítsd meg a frizurád, Rózsi, terd el azt a szíval.
Legyetek gyönyörűek és friss.
A képek ide varázsolják a vendégeket, ez viszont az én fotóim csodája az alap.
Ma nincs fotózás.
Mi ma is gyönyörűek vagyunk, de a magunk örömére.
Ragd el a masinádat, Kábor.
Becses engedelmeddel, ezt majd én döntöm el.
Fotózzunk és kész.
Mit csinálsz az istennél?
Cianozok.
És mindaddig itt lesz a szivar nálam, amíg el nem hordod a vacskaidat.
Ismerhetsz, szivaros fruzsi nem alkuszik.
Ez nem kamu, ez szivar.
Lázadás a fedél közben.
Só nem lehet róla.
Még én állok a parancsnoki hídon.
Én meg szivarozok a gépházban.
Én még csak egyszerűen a masinád elé állok.
Ülj le és hallgassd a javaslatainkat.
Figyelj nagyon!
Közösügyről van szó, nem magánakcióról.
Tessék, ülök, csupa fül vagyok.
Lenke néni?
Lenke be akart menni a boltba, de nem engedte.
Nem tőlem függ, de nem engedte.
Majd én előbb megvizsgálok.
Hát ezt mondtam meg én is.
Csak azt hiányzik, hogy újra visszaesett.
Így igaz.
Be a városba?
Igen, megyek a kocsiért.
Busszal.
Miért lerobban?
Menne szegény, de valami vandál gazember az oldalát egy szöggel végigbormulta.
Képzelje nekem, amúgykor kihúzták a jobboldali záramot.
Mehettem kicseréltetni az egészet, mert teljesen nyilvánvaló volt, hogy másnap éjjel ellopják.
Hát ebből ki se kell venni az árat.
Szöggel vagy dróta, bárki kinyithatja.
Ez a csillagarázs, ez nem biztonságos.
De hát mit tehetünk?
Egy barátom, ugyanilyen lakótelepi alak, mint én, megszervezte.
Kb.
két-háromszáz kocsi parkol a környékükön.
Ott is lopták, törték az autókat.
Összeálltak és őrséget béreltek.
Fizet naponta mindenki tíz forintot.
Az ugye havonta háromszáz is.
Nyűködik az őrség.
Hát ez jó.
De hogyhogy nem nekem, hanem egy orvosnak jött eszébe?
De hogy ki fogja megszervezni, és hogyan arról fogalmomsít?
Hát, megírunk egy fogalmazványt, azt sokszorosítjuk, én este bedugom a kocsik szédvédője mögé, és aki kívánja, az aláír egy évet.
Milyen évet?
Hát, azt nem tudom.
Én sem.
Szóval azt mondod, hogy Steffi-nek palija van?
Én nem mondok semmit, csak nem szeretném, ha pofára esnél.
Pár hette még nem volt senki.
Én nem állítom, hogy van, csak van egy gyanú.
akkor engem mi a nyavajának ettetett?
Mivel?
Hát tulajdonképpen semmivel.
Érdeklődött a vállalkozás gazdasági oldaláról, mibe kerül, mennyi ideig lehet ezt csinálni.
Hát azt hittem, hogy jó vagyok nálam.
Rosszul hitted.
Usztán szakmai érdeklődés.
Miért is valami cikket van a melyik labba?
A magánfuvarozók gazdasági dolga.
Hát akkor ezt én keményen félreértettem.
Berenstél mi?
Na hát azért túlélem.
Itt dolgozik még a Griff, nem?
Itt.
De már nem Griff.
Vasárnap.
Átalakultunk.
Akkor a Steffi témát lezártam.
Azt mondd meg nekem, hogy lehet ebben a vasárnapban hirdetni.
Miért ne?
Megkérdezem, mibe kerül?
A szöveg.
Házhoz viszi holmiát, góliát, cím és a telefonszám.
Jó kis vers.
Remek.
Te írtad?
Na, megyek.
Majd fölhívlak.
Szia.
Kérem, én nem értek a politikához, és még fogalmam sincs, hogy kit támogatok.
De a mi pártokról nem hallhatod semmi rosszat.
Nem, de jót sem, mert egyáltalán semmit nem hallottam.
Most mire föladjam én oda az ajánló cédulámat?
Ebben a füzetben benne van ami teljes párprogramom.
Tessék áttanulmányozni, és ha megengedi, holnap újra visszajövök.
Kedves barátom, én már nem vagyok elég fiatal ahhoz, hogy egyik napról a másikra leckét tanuljak.
Halla Istennek, szemináriumra se jártam soha,
és most már hozzá se kezdek.
Semmi szemináriumelnézést kérek, de azért remélem, ha a szavazásra részt vesz.
Hát persze.
Majd az öregem megmondja, hogy ő kire voksol.
Aztán mondja, én is átolvasgatom a lapokat, minden ígéretnek a felét elhiszem, és nem figyelek oda, amit egymásra mondtanak.
Ez az én taktikám.
Az ajánlásomat pedig nem adhatom oda, mert...
Én nem is tudom, hogy hova lettek azok a kis lapocskák.
Hát, őszintén sajnálom, és még egyszer elnézést kérek.
Azért is kár, hogy ne vad nekünk ajánló cédulát, mert mi nagyon szeretnénk javítani a nyugdíjasok helyzetét.
Azon mi is.
Így magamnak is adhatnám.
Hát, haragszik-e nekem sokat dolgom?
Most rakom el a téli holomét.
Kezdj egy csokorom.
Minden jót.
Nálam is ott volt.
Lelkes fiú.
Nekem is nyomta a nyugdíjas szöveget.
Ügyes trükk.
Adott Cédulát neki Lenke néni?
Nem adtam, Sümegi bácsi.
Elnézést, nem akartam megbántani, de hát mégiscsak maga a ház Lenke néni-e.
Bocsánat.
Szóval én adhattam volna neki Cédulát, de fogalmam sincs melyik párttól jött.
Mondta, de nem értettem.
Én se.
De ha értettem volna, se adok.
Nem nagyon figyelek arra, hogy mit mondtanak, meg összekeverem a betűket.
Most mindegyiknek a neve betűből áll.
Én meg csak az OTP-t, meg az STK-t tudom.
A többit nem tudom követni.
A neveket azt pontosan tudom, a nagyokét, ha van nagy egyáltalán.
A művész úr szereti a történelmi időket?
Még nem is éltem másban.
Hát én se.
Csak tudja már, egy kicsit unom a közéletet.
Nem a munkát, a dolgot, hanem a politikát.
Én is.
De én már nem merem mondani.
Amúgykor egy újságírló meghallotta, hogy ezt mondtam, és cikket írt belőlem.
Cikket magából?
Szitta?
Nem, csak példakép említett.
Pedig én zenekritikusokhoz vagyok szokva.
Úgyhogy ezentúl majd elénekelem a véleményemet.
Hát arra könnyebb azt mondani, hogy hamis.
Így igaz.
Akkor nem mondjak semmit?
De, én is mondom.
Hát, ha rólam is írnak valamit.
Nagyon is érdekes.
Mihály Üvovics minden évben új erdőket tette.
Kapott is érte bronzérnek, vagy hiszoklevet.
Azon fáradozik, hogy ne ítsák ki az öreg erdőket.
Ha meghallgatja, teljesen egyetért vele.
Nagyon is érdekes.
Mihály Bovics minden évben új erdőket telepített.
Elnézést, nem tudtam, hogy itthon vagy.
Egy szép csöndben aludtam egyet a szobámban.
Aztán némán főztem magamnak egy kávét, és egyszer csak arra figyeltem fel, hogy erdészeti tanulmányokat mondasz az ablaknak.
Jól vagy?
Nem akarod, hogy megvizsgáljalak?
Ez nem erdészeti tanulmány, hanem Csehovtól a Ványa bácsiból egy kis részlet.
Ezt tanulom.
Ezt úgy értsem, hogy ma nincs tanítás, de te szorgalmasan készülvén az érettségére Csehov monologokat gyakorolsz?
Hát nem is tudtam, hogy kívülről kell tudni ezeket a szövegeket.
De vajon milyen tantárdból?
Tudtom, hogy az orosz tanítás megszűnt, vége, konyec.
Magyar irodalomból pedig nem kérdeznek Csehovot.
Úgy gondoltam, meg Kristóf is annyit mesélt róla, hogy jelentkeztem a színművészetire.
De színésznő akarsz lenni?
Jaj, szegénykém!
Olyan szép, normális emberi szakmák vannak.
Elmehetné például guberálni, vagy koldulni.
De tudod, mit jelent ma színésznek lenni?
Fogalmat sincs róla.
Miért lenne az olyan borzasztó?
Megtanultam tizenöt verset, négy nagy monológot, pár sanzont, népdalt.
Kristófan segítünk egymást.
Jó, ez nagyon szép és dicséretes dolog.
Azt hittem, szereted a színészeket.
Persze, hogy szerettem, nem is erről van szó.
Tudnék mesélni egyet mást.
Te, és mi lesz, ha nem vesznek fel?
Filozófia.
És ha az se?
Újságírás.
Rémes álmaid vannak.
Na mindegy, majd meglátjuk.
És ha felveznek a színművészetire?
Az már te bajod.
Elnézést, de egy bonyolult műtéten nagyon elhúzódott.
Nincs semmi baj, csodáltam a várost.
Tavasz van, és a kilátás gyönyörű.
Az, nem is tudom mitől.
Én jártam Nápolyban, láttam Riót, meg mindenféle csodatelepülést filmen.
Én csak itt szeretnék élni, ha hagynának.
Engem felhozott ide a várba a papám közvetlenül a háború után, amikor minden híd vele zuhant a vízbe, és romos házak voltak mindenütt.
Akkor azt hittem, soha nem lesz itt újra város.
Igaz, hogy kisgyerek voltam.
Most meg már nagyon is nagy gyerekek vagyunk.
Most belül kellene minden lakásban külön-külön rendbe rakni nagyon sok minden.
És akkor tényleg gyönyörűséges lenne.
Itt ebben a szép tavaszban nagyon ügyesen elrontjuk egymás jókedvét.
Menjünk, nézzünk csontvárit, akkor felvidulhatunk.
Azt nem, de izgalmas lesz.
Tessék, ez a polc alkalmas egy jobb konyhában a só, a paprika és a borsalát.
Ez a függöny, ez sehova se jó.
És nem tisztítattuk ki évek óta.
Ez a falikar nem illik az új elegáns bútorhoz.
Mutogassak tovább.
Ez a bordó műanyagborítás primitív.
A fal szövete meg nem megy az új bútor színéhez.
Remek.
Először bebizonyítjátok, hogy elavult a bútor.
Rendben van, elavult, kicseréltük.
Most jöttök, hogy ez ízléstelen, ez nem idevaló, ez primitív.
Kezdjünk mindent elölről.
Már eddig is a gatyánkig eladósodtunk.
És kérdem én szeretettel, milyen hitelből cseréljünk plafont, falat, padlót, szőnyeget, meg mit tudom én, micsodát?
Pardon, a plafon az maradhat, minden más cserél.
Egyébként hívtak egy új belvárosi szalomba.
Naponta négy vendég a maximum, és sokszoros a pénz.
Tisztaság, rend, belváros és gazdagság.
A vőlegényem ki akar vonni a munkából, azt akarja, hogy ne dolgozzak.
Maradjak otthon úrin őnek.
Megfontolandó.
Van egy frenetikus ötletem.
Te helyezd át magad a belvárosba a napi maximum négy vendégetet, sokszoros pénzért.
Te menj férjhez, maradj otthon és alakulj át úri asszonyjá.
A stúdió életét megoldom én nélkületek is.
Rajta, kabátot föl, és irány a nagyvilág.
Hova kell menni?
Engem se hagyjatok itt.
Te nem mész sehova.
Te Einstein vagy ezekhez képest.
Ezen túl te leszel a stúdió esze, mert a hölgyek elmennek.
Nem hallottál semmit az előző tárgyalásokból?
Na, akkor mondd meg, mihez kezdenél most az én helyemben?
Kicseréltetném a falborítást, a padlót és a bútort.
Így nagyon szedetvedett.
Igazad volt, Gábor.
Vicce a stúdió esse.
Éreztem, hogy itt valami nem stimmel, de ilyen szépen nem tudtam volna kifejezni magam.
Ilyen vicce a stúdió esse.
Most gúnyolodtok velem.
Majd én megvédelek.
De ha még egy megjegyzést teszel a berendezése, re plusz, mint a pint.
Apropó, ti csak maradjatok, én megyek el.
Keresek engedelmes munkatársakat, és leradírozlak benneteket az üzleti élettérképéről.
Vigyél magaddal!
Most már nagyon beindult a műköröm üzlet.
Van reklám ötletem is.
Csupa öröm a műköröm.
Jó, nem?
Na látod, itt megnyugszom, megállok a kép előtt, és nézem, hogy milyen szép.
Én pedig halálosan izgatott vagyok.
Minden kép egy dráma, tragikus színdarab.
Az biztos, hogy még legalább háromszor feljövök ide.
Egyszerre nem is fogom fel az egészet.
Hát ez a profi gátka.
Na tudod, én nézem, tetszik.
nagyon tetszik, esetleg nem tetszik.
De a szakmai része az számomra tabu.
Hát ahhoz nem értek.
Nézd csak meg ezt, milyen gyönyörű.
Az.
És kik ezek a furcsa, titokzatos nők?
Élő alakok, szellemek, vagy csak ő képzelte őket ide?
Én mindegyikkel szeretnék megismerkedni.
Izgat, hogy melyik mit lát, mik az emlékeik, és milyenek a tulajdonságaik.
De ez fantasztikus.
Én még ilyen izgatottnak soha nem láttalak, jól vagy?
Nagyszerűen.
De most aztán leleplezted magad teljesen.
A mindig kunyoros, hidegfejű, titokzatos etus itt áll, és kiperül, hogy egy csupaszív dadogó rajongót takargat a világ elől.
De Csontvári kiborította belőled az igazságot.
Na és?
Ki is borít?
Egy ilyen kiállítás, egy gyönyörű zene, egy csodás táj, egy szép kisgyerek, mind kiborít.
De valamivel védekeznem kell az ellen, ami csúnya, gusztustalan és ártalmas.
De ez halálosan izgalmas.
Nézd oda, ha ott megállsz és nézed, nem lehet se gunyoros, se cinikus.
Hát nem.
Én egyébként jóságos, jószívű, nyílt és barátságos ember vagyok.
De itt tényleg még jobbnak érzem magam.
Te a jóságos, a nyílt, a barátságos, aki itt még jobb.
Engem ez a kiállítás teljesen lenyűgöz.
De ki is lehet zökkenteni a gyönyörűségből?
Nem szóltam egy szót se.
Zökkentj vissza.
Vissza vagyok.
Nem érzem rosszul magam, csak gyünge vagyok, és bármennyit eszem, fogyok.
Orvos.
Én is orvos vagyok.
De szemész, és úgy látom, nem a szemed fogy.
Jár ide egy belgyógyász barátom, az azt mondja, ne tűrődjek vele.
Ezt hogy érti?
Azt mondja, hogy az ember öreg, akkor nem fiatal.
Eszi szépen, mint elmondja, felír valami vitamint, és kiröhög.
Ritkán jön, mert nagyon nehezen jár, bár három éve fiatal a pintér.
És ha elhívnál egy fiatal aktív orvost, aki esetleg megvizsgál, járni is tud, vagy felír valami mást?
Beszélhetsz te Zsuzsáknak.
Mazohista, direkt élvezi, hogy rosszul van.
Én mondtam neki, hogy a szomszédházból fölhívom az orvos ismerősömet, az rendbe hozná.
De ne, neki az öreg trogy kell.
A te orvos ismerősöd plastikai sebész.
Én pedig semmit nem akarok magamon felvaratni.
Ez a te a jéghideg.
Viszem és már is melegítem.
Mellesleg most a másik szomszédra gondoltam, aki egy nagyon híres ortopéd orvos.
Nekem nem luttalpan van, hanem vészesen fogyok.
Na melegítsd meg a teát, és hallgass.
És hogy vagytok, drágám?
Ez a gyerek olyan édes, csak ül, játszik.
Jön a tavaszi szünet.
Egyik nap feljövök, érted?
Leviszlek egy rendelőintézetbe, és kivizsgálnak.
Ha kell, Ferivel kettesbe jövünk, lefogunk, és előállítunk.
A szomszédban az orvos valami magánklinikán dolgozik.
Oda viszünk.
Hé, az borzasztó drága lehet, de biztos nagyon jó.
Engem nem tudnátok oda befizetni?
Nem tudom mitől, de mostanában, ha egy kicsit többet eszem, mindjárt püffedek, és nem tudok aludni.
Ez nincs rendjén.
Most meg tűzforró.
Egyébként egyél kevesebbet, és akkor nem fogsz puffadni.
Tegnap is megjelent három tányér sóletet, a csoda, hogy puffad.
Egyébként egy ilyen magárendelő tényleg drága, nem?
Ha nem vagy jó, Jankan néni, téged is megnézetünk.
Majd csinálnak egy próba reggelit.
Drága, de meghívunk rá.
Hogy?
Azt a csövet nekem oda le?
Ne, ne, ne, ne, ne, Isten őriz!
Akkor inkább sose lássak Zsuzsát.
Zsuzsát vigyétek, ő van rosszul.
Minden autó ablakába bedobjuk, és minden kapu alá kifüggesztük.
És akkor itt majd bőröt vigyáznak az autókra?
És hogyha az autókra vigyáznak, akkor már a házakat is látják.
S mi így kitokban az autósok pénzén nagyobb tisztanságban leszünk.
Én csinálnék egy olyan változatot is, amely nem csak az autósokról szól.
hanem mindannyiunkról, és nem csak éjjel, hanem nappal is.
Szerveznénk egy újabb lakótelepi őrzővédőszolgálatot.
Itt áll napközben sok lakás üresen, és semmivel sincsenek nagyobb biztonságban, mint az autók éjjel.
Logikus.
Én pártolom.
Hozzám már betörtek.
Nem kívánom még egyszer.
Na, de ez már úgy sokkal nagyobb vállalkozás, és valószínűleg drágább is.
És nem tudom, hogy szervezzük meg.
Most rakjuk ki ezeket a gépkocsiőrző felhívásokat, és meglátjuk, hogy lesz elég jelentkező.
Közben kérjünk árajánlatot egy ilyen őrző-védő szolgálattól.
Vagy szervezünk egy csoportot nyugdíjasokból, és egyezünk meg velük.
Akkor én csinálok még egy felhívást.
Jó estét!
Elkészültek a papírok?
Most adta ki a gép az utolsót.
Jó.
Vinnék a boltba, és ott is kiraknám.
Lesz a kapu alatt is, mindenütt, hogy legyen a boltba is.
De igaz, oda is járnak autósok.
Megmozgatjuk az embereket.
Egyelőre akasszuk ki ebben a hét házban és a boltban.
Ez lesz a mi próbaszavazásunk.
Ha sokan aláírják akár az igent, akár a nevet, abból kiszámíthatjuk, hogy mennyien mennek el májusban szavazni.
Igen, de most a saját autójukról gondoskodnak.
Ezügyben sokkal aktívabbak, mint hogyha az ország szekeréről van szó, nem gondolják?
Nem.
Én nem politizálok, jó se vagyok, de az az érzésem, hogy az idén az első forduló sikeres lesz.
Nem lesz szükség a másodikra.
Ezt tudni.
Ezt nevezem.
Kár, hogy Lenke néni nem a tévében beszélt.
Felérne egy nagy gyűlésel, és azt is megmondja, hogy kire szavazzuk.
Az magánügy.
De hogy elmenjen voksolni, ne bízza másra, az közügy.
És igenis, meg lesz az autóvédő őrség is.
Itt a papírt.
Jó éjszakát, uram.
Na ezt minden nap elmondhatnák tévében, rádióban.
Emberek, menjetek el, szavazzatok, mert rajtatok múlik a jövő.
Ezt nem hiszik el.
Az elmúlt korszakban azt szokták meg, hogy a szavazás csak egy előre bundázott trükk, a végeredmény 99,9% és azt az egypártot akarják.
Hát ezért nem veszi komolyan.
A következő éveket a szavazatok döntik el.
Én biztos elmegyek.
Igaz, nincs telkem, ahová elbújjak a szavazás elől.
Szervezünk civilőrséget, megszűnik az aljvilág, meg a rendőrség.
Álmodik a nyomor.
Csak úgy magunk között a lányoknak igaza van.
Megújítom a stúdiót, mert nem szép.
De ezzel sajnos az árakat is emelnem kell.
Csak azt teszem, amit a hatóság.
Követem az inflációt, de nem gerjesztem.
Nem igaz, hogy hívnak a belvárosba.
De ha nem zsarolok, soha nem mozdul.
Pedig ha drágábbi, szívesebben jönnek egy szép stúdióba.
Győztünk.
Nem olyan könnyű eldönteni, hogy mi legyek.
Érdekes munkát szeretnék, ha jól megfizetik, az se baj, legyen jövője.
Nem könnyű.
Csak ijeszgetem a gyereket, de én se tudnék dönteni a helyében.
Ha ma valaki megkérdezné tőlem, hogy orvos vagy színész legyek,
Furcsa változás.
Egy időben azért jöttem haza, mert szükségem volt rájuk.
Most meg azért, mert nekik van szükségük rá.
Aki ezt megnézi, jó időre békét köthet a világgal.
Próbálják meg, megéri.
Nincsen semmi baj.
Nagyon finom vacsorát ettünk, elbeszélgettünk a politikáról, de most már késő van, mehetünk aludni.
Örülök, hogy ízlett a vacsora.
Szóval úgy gondolod, hogy nincsen semmi baj.
Rendben.
Tehát mi a baj?
Neked két hónapja van egy barátnőd, akivel a szabadidőd nagy részét együtt töltöd.
Ez persze nem baj.
Főleg neked nem baj, de talán vannak bizonyos következményeim.
Vagy tévedek?
A meghatározás pontos.
És mivel én általában nem szoktam hazudni, most se teszem.
Sorold a következményeket.
Előbb talán te mondd el az okokat.
Villámcsapászerűen beleszerettél valakibe, vagy meguntál engem, vagy adódott egy kaland?
Engem ugyanis érdekelnek az okok is, nem csak a tények.
Kérlek.
Volt már ugyebár egy időszak az életünkben, amit finoman szólva nem töltöttünk együtt.
Te haza költöztél a nagyszülőközén, pedig lakadtam Dénesnél az erdészházban.
Te egyszerűen kitiltottál engem a közös szerelmi életünkből.
Így történt?
Majdnem.
Te ugyanis előtte egy ifjú mérnöknő szerelmi életének ápolásával voltál elfoglalva, és én olyan fényes vagyok, hogy nem óhajtottam második lenni a sorban.
Így történt?
Te nagyon jól tudod, hogy ez a dolog nekem nem jelentett semmit, és hogy ez a nő akarta mindenáron a nyakamba varrni magát.
De az ilyen ágyból való kitiltás számomra a legmagalázobb.
Annyira bűnös mégsem voltam.
Szerinted?
Én másként érzem.
Pedig én azóta sem tudtam elfelejteni.
És most szembe jött valaki, és van.
Ennyi elégtétel mégis jár nekem.
A mérnöknő miatt?
A kitiltás miatt.
Úgy látom, hogy te ezt az egész zavaros magyarázatot el is hiszed.
Úgyhogy fejezzük be a beszélgetést.
Szedd össze a holmidat, és menj el a barátnődhöz.
Azt hiszem, most ez a legokosabb.
Igazad van.
Most csak néhány holnit viszek magammal, a többiet majd beugrom a jövő héten.
Feliratok az Amara.org közösségétől