Ez egy áprilisi tréfa.
Az.
Most, hogy leszereltünk, nem is tudom, hogy merre induljak.
Otthon?
Még nem mondtam el.
Lehet, hogy hülyeség, de az utolsó pillanatig azt hittem, hogy maradhatunk.
Sajnos tévedtél.
Alaposan.
Elmegyek a munka nélkül, vagy mit tudom én, milyen hivatalban, és a nyilvántartásból vesznek munkanélkülit, és kapok valami segélyt, akkor kitalálom, hogy mit mondjak otthon.
Lehet, hogy te is kapsz valami végkielégítést.
Élvezek vele a vízből.
Váraz is valami.
Te jönne velem be a központba.
Én is most intézem.
Endig ugyanis csak ígérgettek.
Idő van rá?
A pénzt átutaltad a keresztfejtényen?
Ú a mindenit, ebbe a nagyugmiba elfelejtettem.
Ne arra gudj, de vegysz, hogy ma délután föladom.
Csinálod továbbra is?
Más dolgom sincs.
Megvédjük a boltot, a berendezést, titeket, és biztosítjuk, hogy a vendégek kifizessék a számláikat.
És hogy csinálják?
Verekednek velük, hogy fegyverek?
Ez nem félfelvétel.
Mi a szelíd rábeszélés hívei vagyunk.
Neked már a szabadnap, világos?
Tényleg is az?
Igen, egy kicsit.
De azért maradok.
Menj csak haza.
Én is félek, de ha valami bajod esik, akkor ráadásul még féletek a jó mirethözett erdőmérnöktől is.
Légy szíves, beszélj több tisztelettel a férjemről.
Egyébként is megölne otthon a kíváncsiság.
Maradok.
Igaza van.
Legalább maga jegyzi pontosan, hogy mit fogyasztanak.
Fontos.
A bejelentést megtetted?
Természetesen.
Zsaroláskísérlete és garázdasága való fenyegetés.
Én azt mondtam, ők pedig azt, hogy jó.
Nem is mondtad.
Hormai úr tanácsolta, én pedig megtettem.
Maguk is ilyen őrző-védő szolgálat?
Nem ilyen, mint ezeké, hanem valódi.
Nem olcsó, de megbízható szorítszék vagyunk.
Ha fenyegeti, csak szóljon, magát majdnem ingyen is megvédjük.
Bélután itt leszünk.
Kedi Csókolom.
Szia!
Viszontlátásra!
Na, ez egyszer felrúgom az elveimet, és megiszom egy italt.
Én is kérek.
Honnan ismered?
Együtt focisztunk valamikor.
És nagyon jó haver volt.
Rendőr volt?
Fogalmam sincs.
Találkoztam vele az utcán, mondtam neki, hogy mi van, elvállalta.
Jobb hiány, megbízom benne.
Jó szerencsét!
Hogy megúszszuk!
Mi történt a lábával?
Főztem, és ahogy öntöttem ki a forró vizet, kifordult a fazék a kezemből, és a zubogó víz rá a lábamra.
Jaj, dufaj!
Miért a kulimász rajta?
Az az igazság, hogy... Kérlek szépen egy kis hallgatót!
Én láttam el, uram!
Népi hagyomány.
Az égett felületre rögtön disznózsírt kenünk, így nem hólyagosodik.
Egy népi gyógymód, jobb, mint bármi más.
De nagyon fáj, rettenetesen ég.
Ne baj, fiam.
Akkor gyógyul.
Szorítsd el egy csíves.
Szóval disznózsír, mint népi gyógymód.
Kár, hogy nem kóser a házszartás, akkor nem lenne zsír a háznál.
Na ne, ne tréfáljunk, érem, ez komoly dolog.
Én úgy tanultam gyorsan rá sok zsírt beszórni liszttel, akkor hamar gyógyul.
Sok zsír és liszt?
Jó, hogy nem szórtam meg egy kis paprikával.
Sterillapot kérek.
A feleségét bevisszük az égési osztályra.
Teljesen el van fertőző.
Ez el.
Én itt hozzá sem merek nyúlni.
Az égésiek meg fognak bolondulni, mire ellátják.
Folyóvízzel kellett volna hűteni, és egy sterillappal lefedni.
Folyóvíz alatt?
Ilyet még nem is hallottam.
Nálunk a faluban csak ezt a zsírliz gyógymodot ismerik.
Felejts el, uram.
Szóval még egyszer elmondom.
Folyóvíz alá és terillappal lefedni.
Maga nagyon ismerős nekem.
Nem találkoztunk mi valahol?
Dehogy nem, doktor úr.
Amikor reanimáztam szívmasszással egy haldoklót, ó, éltek én az egészségügyhez, úszómester voltam.
Az jó.
Azt hittem szakács.
Na, visszlátok.
Megszaladt az öreg úrnak.
Valakinek ma is jól megy.
Mi az, hogy öreg úr?
Fürgébb, mint mi.
Nyerte takikám, de szép kocsia van.
Hát szép, nagyon szép, de nem az enyém.
Már azt hittük, megütött a fölnyereményt.
Rögtön kértünk volna az új alapra egy pár milliót.
Pár milliót?
Bármikor kérhetnek.
De milyen alapról beszélnek?
Mindig mondom ennek a dalművésznek, hogy ne nézze a televíziót, de csak nézte, és most pánikpárcsa.
Nem pánik, csak nagy felkiátójel.
Arról szólt a műsor, hogy ezek a panelházak 20-30 év alatt tönkre mennek, és akkor egy vagyonba kerül a renoválásuk.
Biztosan így van.
De hogy 20-30 év múlva mi kerül egy vagyonba, az már nem az én dolgom.
annyira optimista, hogy én nem vagyok.
Szívesen elbeszélgetnék az urakkal, de Lenke vár odafent is neked.
Nem szabad elkéstik.
Minden jót.
Van szerencsét.
Hát az igaz, hogy nem a mi gondunk lesz a 30 év utáni baj, de
Talán megelőzhetnék.
Én nem előzök meg semmit.
Legyen ez tényleg a következő generáció gondja.
Biztosan van valami módszer, amivel évenként ellenőriztetni lehetne és javítani a házakat.
Így csak olcsóbb lenne, mint hogyha megvárjuk, amit teljesen lerobban.
Én hamarabb robbanok le, mint a ház.
Engem hiába renoválgatnának, és pénzt meg nem adok.
Az én életemben kitart, a többit bánják az utódok.
Valakinek az utódokra is kell gondolni.
Jó napot kívánok!
Jó egyeseknek, gondtalanul cseverésznek.
Gondtalanul, valami baj mindig van.
Például ez a főügyelő,
újabb pénzt akar kizsarolni belőle.
A jó ügy érdekében, ezt ne felejtsük el, kérem szépen.
Mi most magánügyben elmegyünk a szemklinikára, aztán majd holnap megbeszéljük ezt a nagytermet, jó?
Viszontlátásra!
Kérdések sokkal!
Minden jó!
Az úri kocsival megyünk?
Most az egyszer.
Nem szívesen használom magánfuvarra.
Ellenőriztetem a gumikat, aztán feltöltetem az ablakmosót.
Gyanús.
Két kocsi.
Nagyon gyanús.
Gyanús.
Az eszettokja.
Hát megmondta, hogy nem az övé a kocsi.
De aki mindig igazat mond.
Én ismerem.
Na, játsszunk egyet?
Nem.
Eleget vesztettem a héten.
Az igaz.
De én még nem nyertem eleget.
Janka házát nem akarja megverni senki.
Ez így nem igaz, drága Zsuzsán.
De pagóért nem adom.
Egy nap is jött egy érdeklődő, körbejárt, mindent lekicsinjált, és a végén felajánlott egy nevetséges összeget.
Mire én finoman szólva elküldtem.
Mielőtt kitör a háború, tessék, itt van.
Ez mi?
Kölcsön.
Kivettem az összes pénzünket a bankból.
Vegyétek meg a lakásmat, ha Janka háza el kell, akkor visszakapom.
Nekünk most úgysem kell.
Honnan tudtál te erről?
Janka, téged kérdezek.
Honnan tudott Jutka arról, hogy nekünk szükségünk van pénzre?
Én...
Én írtam egy levélkét, de igazán nagyon tapintatosan céloztam rá, hogy gondjaid vannak.
Mármint, hogy lakás lenne, de pénz nincs elég.
Mert te nem akarod eladni a házadat, azért nincs.
Ez egyszerűen rágalom, hogy nem akarom eladni a házat, drága Zsuzsám.
De Áron alul nem.
Igaz, hogy minden kis szöglete emlékeket őriz az életemből, de erről én lemondok.
Érted, drága Zsuzsám?
Minden áldozatra kész vagyok.
Megszakad a szívem, de csak ne hozz semmiféle áldozatot.
Tartsd meg a házadat.
Nagyon köszönöm, fiam.
Most az egyszer elfogadom.
Nagyon szomorú, hogy csak a ti segítségetekkel tudom megoldani ezt a helyzetet.
De visszaadom kamatostól.
Jaj, anya, ne bolondozz.
Családi kölcsönt kamatra?
Szó se lehet róla.
Emlékezz csak vissza.
A mi lakásunkat is apa segítségével vettük.
Most legalább valamit törlesztük.
Ti most arra céloztok, hogy annak idején kamatra adtam pénzt a lakásotokhoz?
Szép dolog.
Ez a hála, ha az ember segít.
Ha nem szeretnélek benneteket annyira, akkor most végleg megsértődnék és elmennék.
Azért mérlegeld egy kicsit a helyzetet.
Hát, ha a sértődés nagyobb, mint a szeretet.
És ha igen, akkor rajta.
Lesz még egy pár ilyen nosztalgiakontekt.
Majd téplasan adagolom apáiknak.
Hát, ha máskor is eljönnek.
Ez nem losz ötlet.
Valami gáz van köztük?
Van.
Nem akarok felszálkodni.
Ezer éve nem volt már, hogy így elmentünk valahova, és utána még vacsoráztunk is.
Nem baj, hogy nem szól ki?
Egyáltalán nem.
Láttam, hogy ez valami családi ügy, ahhoz már nem kell tanulni.
Különben is időre ígérkeztem haza.
Leülünk?
Persze.
Ha akkor jó, már azt hittem, valami gond van.
Nézd csak, ezt elvettette valaki.
Ez egy kisebb agyon.
Mennyi van benne?
Sok.
70 ezer forint.
Sem név, sem cím, semmi más nincs benne.
Most mit csináljuk?
Talált kincs.
Ebből befizethetnénk nyára egy kisebb műföldi utazásra.
Mondjuk egy hét Velencebe.
Nekem régi álmom egy kis motor.
Pontosabban egy nagy, de arra ez kevés.
Az utazás jó tipp.
Jó, de ez nem a miénk.
Fogalmam sincs, hogy ilyenkor mit kell csinálni.
Ha eltesszük, az lopás.
Talán valakinek ez a fizetése is... Szép kis fizetés, ami nettó 70 ezer.
De annak ez nem nagyon hiányozhat.
Akkor is az övé.
Mit csináljunk?
Hova vigyük?
Gyere, kérdezzük meg Etust.
Megvan, gyermekeim, haladnunk kell a korral, új telefonüzenetrögzítővel.
Ezt a régi telik.
Eltesszük a szekrénybe.
Tartalék.
Igaz, hogy össze van törve, de működik.
Nem kell célozgatni.
Én ejtettem le, de csak azért, mert beleakadtam a zsinórjába és elestem.
Beütöttem a könyökömet, és majdnem összetörtem ezt a bájos kis fejeskémet.
Ők persze a telefonhüvetkek.
Szegényként.
Én a helyetekben telefaxos telefont vettem volna.
Mi most kisképernyős televíziós telefont vettünk, és természetesen zsinór nélküli a kagylója.
Tényleg?
Mi nálunk pár napi kagyló nélküli volt a zsinórja.
Azt tört össze, itt a fejemben.
Tetszik látni?
Hát ez gyönyörű.
De erre valami szöveget is rá kell mondani, nem?
Rajta van.
És nem kis munkámba került, mire megalkottam.
Két nép még hiányzik.
Apropó, vettem hozzá három távlehívót is.
Igen, ez mi?
Otthon felhívod a stúdiót, meghallgatod az én csábító szövegemet, aztán megnyomod a kódgombot, és a készülék lejátsza neked az üzeneteket.
Jobb embereknek a kocsiban is van telefonjuk.
Én is kaptam Alberttól egyet.
Remek.
Menet közben is tudok bárkivel beszélni.
Júj, ez nekem nagyon menne.
Mert autóm sincs, vezetni se tudok félkézzel meg, pláne nem.
De egyébként jó, mert az ember félkézzel telefonáljuk, a másik félkézzel meg neki megy a villanyoszlopnak.
Modern.
Imre már működik is.
Szívem egyetlen királynő, neked fuvolázik.
Halló, tessék, stúdió.
Igen, én vagyok.
Jó napot, hogy van?
Ki az?
De erceget.
Nem valószínű.
Minden napon be van táblázva.
Hogy két hét múlva?
Nem, akkor sem hiszem.
Átadom Gábornak, beszélje meg vele.
Minden jót.
A Bécsi úttal nyagkat.
Uram, ez a telepátia, éppen hívni akartalak.
Szia!
Hát te?
És te?
Riportot készítenék, de nem nagyon nyilatkozik senki.
Én állok rendelkezésekre.
Nem nyomdászriport kell, hanem munka nélküli.
Tessék, én az vagyok.
Hülyéskedsz?
Nem.
Tönkrement a nyomdam, átol az utcán vagyok.
Sőt, ha lapot akarsz indítani, tudok hat jó minőségű monoszedőgépet.
Szedőt, nyomdászt.
Megáll az eszem.
És?
Terep szemlézni jöttél.
Alkalmi munkát keresel?
Mindent.
Elsősorban munkát.
Átnéztem egy csomó apró hirdetést, semmi.
Aztán jól jönne egy kis segély is.
Nem segély, hanem járadék, de ez most mindegy.
A riportot azért megcsinálom veled.
Egy nyavaját csinálsz te velem riportot.
Otthon még nem is szólta.
Szép lenne, ha Jutka az újságból tudná meg.
Ahogy gondolod.
Megyek is, mert időre haza kell élnem.
Majd holnap reggel újra elindulok, mintha munkába mennék.
Ez a riport is csak megbízatás.
Nekem sincs állásom.
De reményem az van.
Reményem nekem is van.
De azt nem véltem haza borítékban.
Mit csinálnál?
Ünnepelném magam, hogy milyen szerencsés vagyok.
Bevinném a rendőrségre és leadnám.
És azt is ünnepelnéd, hogy milyen becsületes vagy?
Azon, hogy az ember becsületes, nincs mit ünnepelni.
Szemben a becstelenséggel, ami szégyen.
Szerintem a becsület az ember normális és természetes állapota.
Pedig terveztünk egy külföldi utazást vagy egy rogógó vásárlást.
Álmodozni szabad, de ez a pénz nem a tiétek.
Lehet, hogy az illető adósságot készült megadni, vagy az összegyűjtött pénzéből akart venni valamit, és most kétségbe esve ül otthon.
Erre nem gondoltam.
De honnan tudja meg, hogy a pénze megkerült?
Ragasszunk ki cédulákat a környéken?
Azt hiszem, a rendőrsége ne látkoznának.
Százával jelentkeznének.
Vigyétek oda, és a többit bízzátok rájuk.
És a becsületes megtalálónak nem jár semmit.
Egy szerény hazai kirándulás ára sem?
Ebből nem.
De én megjutalmazhatom a becsületes megtalálókat egy szerény hazai kirándulással, mondjuk a tavaszi szünetben.
Nézzétek, ilyen szép prospektusa van idén a tanyasi és falusi vendéglátásnak.
Keressetek belőle valami szép, de olcsó helyet.
Átnézzük.
Akkor most levisszük a pénzt a rendőrségbe.
És mit szólnak a szülők?
A te szülei?
Azokkal nincs pont.
Az én lányságomat nem értik.
Kicsit szemtelen vagy.
De csak egy kicsit.
A szülőket majd én vállalom.
És most hagyjatok dolgozni, mert nem keresem meg a kirándulásra való.
Szia!
Sziasztok!
Útra valónak vegyetek narancsot a konyhában.
Mondtam neked, hogy még nem aktuális.
Te nem vagy orvos.
Mondjad csak meg, nekem a szakember.
Az én szememről van szó, mert te aggódj miatta.
De az én feleségemről van szó, és szíves engedelmeden én akkor is aggódom.
Hol az autó?
Nem látom.
Hát persze, hogy nem látod, mert rossz a szemed.
Én meg nem látom, mert nincs itt.
Biztosan emlékszem, hogy ide álltam.
Rosszul emlékszel.
Ne bosszadj, Lenke.
Ha én erre rosszul emlékszem, akkor menjünk vissza az elmeosztályra.
Te nem érted?
Pontosan emlékszem, hogy ideálltam.
Ez nem tilos hely.
Mert akkor elvitette a főváros.
Amúgykor is majdnem elvitték.
Tehát ez szabályos parkolóhely.
Most hogy állják a kolléga elé?
Ellopták a Mercedes-t.
Éreztem, hogy nekem ezt nem szabad elvállalnom.
Most azt hisz, hogy én loptam el.
Nem hisz semmit.
Te csak menj oda.
Vagy előbb hívd a rendőrséget.
Nézd oda, még rosszül összekedik.
Jó van, de előbb vigyél el engem a boltba, mert van ott egy kis dolgom.
Jó van, elviztek a boltba, gyere, szállj be, és nem magyarázunk annyit, hanem menjünk.
Korán jöttél?
Igyekeztem.
Hoztál haza munkát?
Nem, majd holnap kapok keresztlejtményeket.
Befizetted a géprészletét?
Elfelejtettem.
A kolléganőmnek tudod, akiről meséltem?
Szüksége van némi pénzre.
Megígértem, hogy adok.
Nem baj, ha felveszek valamennyit az értékpapírokból?
Ne arra, hogy ma kivettem az egészet a bankból, és kölcsönadtam anyának.
Az egészet?
Tehát most mennyi időre?
Amíg Janka háza el kell.
Pár hét, esetleg egy hónap.
Nem kérdezhette le meg, mert ma jött egy levél.
Így jobbnak láttam önvédelemből elruhanni a bankba, és kivettem.
Nekünk most úgy se kell.
Baj?
Nem, dehogy baj.
Hát a te pénzed.
Az egyik része a lakásból maradt, a másikat karácsonyra kaptad.
Itt majd megoldódik valahogy.
Idefigyelj, ezt a te pénzed, én pénzem dolgot már egyszer lezártuk, igaz?
Persze, ne haragudj.
Megmondod neki, hogy a családnak kellett a pénz, és most a család... Jó, nem tudom, majd megoldom valahogy, még nem tudom, hogy de... Ennyire nagy ügy, hogy nem tudtál kölcsönadni a kolléga nődnek pénzt?
Nem, persze.
Idefigyelj, itt valami máshol van szó.
Mi baj van?
Semmi.
Illetve...
Már két hete tudom, de azt hittem, hogy nem is tudom, mit hittem.
Szóval tönkrement a nyomda.
Mától nincs állásom.
És csak ugye egyik pillanatról a másikra?
Mi most tudtuk meg.
A főnökség biztos tudta, nem fizették a bért, a rezsit.
Meggondozott férj, nem nagy dicsőség?
Hát nem, de nem is szégyen.
Van most pár száz ezer munka nélküli.
Ez most egy szerencsétlen állapot.
Te igazán nem tehetsz róla.
Tényleg ígértél kölcsönt?
Há, de úgy én vettem volna kölcsönt.
Abból hoztam volna haza a fizetést, amíg nincs munka.
Ne szólj semmit, tudom, hogy ez hazugság és csalás, de nem akartalak felidegesíteni, megijeszteni.
Nem ijedtem, meg idegesen vagyok.
De hova jutunk, ha mi ketten nem mondunk el egymásnak mindent?
Kire számíthatunk?
Te tartozol hozzá meg a gyerek, a többiek csak rokonok.
Igazad van.
Tudom, hogy igazad van.
Nekem csak ti vagytok, és remélem elhiszed, hogy kímélni és védeni akartalak ettől a rossz hírtől.
Engem akkor védesz meg, ha elmondasz mindent.
Majd rendbe jövünk, biztos vagyok benne.
Remélem igazad lesz.
Annyira kilátáslan minden.
Már nem oldódik.
Biztos?
Biztos.
Akkor jó.
Akkor én a te biztonságodból és pénzedből fogok élni.
A mi pénzünkből te sejjen, fiú.
A fő, hogy egyelőre nem piszkálják.
Egyet értek.
Utálom, ha operálnak.
Úgyhogy nyárig biztosan dolgozhatok.
Na, hát mégiscsak vannak kellemes hírek.
Vásárol?
Hát nincs otthon semmi, amióta a gyerekek elköltöztek.
Nem figyelek annyira.
Most feltöltöm a készletet.
Akkor kellemes vásárlás.
Csókolom.
Köszönöm szépen.
Szervusz Lenke.
Szerusz, Terikém, te is itt vásárolsz nálunk?
Tulajdonképpen téged vártalak, csak addig itt egy kicsit körbenéztem.
Beszélni szeretnék veled.
Jó, menjünk be az irodába.
Hát, ha tudunk beszélni nyugodtan négy szem közt, akkor igen.
Hát, persze, gyere csak, menjünk.
A TORONTOS KÖZÖN
Jó estét!
Váradjon a belje!
Ó, szép fogadtatás, kis virágszál!
Ma este maga szolgál ki engem, jó?
Jó.
Mindenkinek konyakot a három születésnapos tiszteletére.
Zárt körül rendezvény.
Nem vendég vagyok, a feleségem dolgozik itt.
Magán így nem lehet bemenni.
Na jó, ne szórakozzon, engedjen.
Ha én szórakozni kezdek, kisfiam, akkor az asszony veheti a fekete rúgát.
Kontrolld innen!
Adtak róla egy elismerményt, felvették a jegyzőkönyvet, de a pénz ott maradt.
Dicséretes.
Etus tanácsolt a hígy.
Majd őt is megdicsérem.
És azt mondta, hogy elmeltünk a tavaszi szünetben kirándulni Kristóffal.
Igen.
Elmehetünk?
Hát ezt anyáddal is meg kell beszélni.
Segítesz?
Jó, ha hagysz végre dolgozni, akkor segítek.
De lesz egy feltételem.
Már itt sem vagyok.
Szia!
Milyen napod volt?
Semmi különös.
És neked?
Normális.
Viszont újra szóba jött ez a Bécsi kiutazás.
Valamikor a hónap közepén mennék, de azt mondtam, hogy tőle teszem függővé.
Nekem nincs kedvem, de Gábor nagyon erőlteti.
Herceg úr kegyeiért mindent.
Ez a te ügyed, én nem szólok bele, döntsd el magad.
Ha akarsz, mész, ha nem, lemondod.
Viszont Julcsit meghívta Etus a tavaszi szünetre, egy falusi kirándulásra.
Én elengedtem.
Természetesen mehet.
Etus remek társaság, és imád kirándulni.
Most legalább ő is kimozdul, túl sokat dolgozott mostanában.
Van egy kis probléma.
Júlcsi ugyanis nem Etussal megy, hanem Krisztóffal, kettesben.
Ismétlem, én elengedtem.
Szó sem lehet róla.
Ne adjuk át rögtön a hálószobánkat.
Én téged szó nélkül elengedlek a főnököddel, hogy Herceg úr megkívánsára Bécsben tölts egy éjszakát.
Ilyen alapon én is azt mondhatom, hogy tessék, jöjjön ide át a doha helyett.
Ha nem bízunk meg egymásban valamennyien, akkor tényleg semmit nem ér ez a családi életnek, nevezett valami.
Te vállalod a felelősséget?
Ez a dolgom, mióta ez a család megvan.
Na jó, még meggondolom.
Mindenesetre nem örülök a gondolatnak.
Megyek, melegítem a locsra.
Maga nem hibás semmibe.
Be volt zárva a kocsi?
Persze, hogy be volt zárva.
Szabályos helyen állt meg?
Hát a parkolóban.
Hát akkor.
A rendőrség nem tud róla.
Nem ők vitették el.
De itt én most mit csináljak?
Rám vissza az autót, és tőlem lopták el.
Ne izgassa magát, inkább vigyük meg ezt a nyugtatót.
Isten éltesse.
Egészségére.
Hát, ez nagyon ráfért.
Árulj el már nekem, hogy hogy ilyen nyugodtan veszi tudomásul, hogy egy ilyen nagy értékű autóját ellopták.
Ez már hegyen völgyön túl van.
De már sose fog előkerülni.
Ha izgulok, ha ideges vagyok, hanem a helyzet ugyanaz.
Az orvos meg nyugalmat ajánlott.
Különben is a négyből el akartam adni kettőt.
Hát most egyel van adva.
De hiszen ellopták.
A biztosító megfizet.
Lopás és ellenmikár ellen megvan a biztosításom.
Így legalább nem kell alkudoznom meg átiradni.
Bemegyek én is a rendőrségre.
A biztosító meg egy-két hónap múlva kifizeti a kocsi árát.
Nem mondom, hogy örülök ennek a lopásnak, de legalább meg lesz a pénzem.
Maga átfűl a másikra, a harmadikat eladom, én meg a negyedikkel dolgozom tovább.
Rám ne számítson, nem vagyok én elégedzett az ilyen megrázkódtatáshoz.
Félek a hivataltól, a biztosítőtől, és a végén még kitalálják, hogy én vagyok a hibás.
Azt nem lehet, maga sem volt benne, én sem.
Itt a kulcsember a tolvaj, azt meg nem kapják el soha.
Inkább igyunk még egy nyugtatót.
Odaadom a papírokat, és viheti a másikat.
Ja, a kocsipapírjait is ellopták?
Azt én soha nem hagyom benne.
Itt van minden.
De nem viszek el semmi kocsit.
Egyet már ittam, most mindjárt megészül a másikat, úgyhogy jobb a békesség.
Isteni ütese.
Majd holnap megbeszéljük.
Nagyon aranyos kis üzlet.
Olyan igazi békebeli csemegekereskedés.
És ez a tiéd?
Igen.
Kis beruházás.
Berendeztem, feltöltöttem áróval, és most csak meg kell nyitni.
Ez gyönyörű.
Az.
És én rád gondoltam.
Rám?
Miért?
Hogy te vezessd az üzletet.
Mint eladó.
Magad lennél a boltban.
Megrendeled, amikkel leszállítják, behordják, alkalmazol egy takarítónőt, szóval vezeted a boltocskát, mint a sajátodat.
A pénzedben meg megállapodunk.
Vagy fixben, vagy százalékban.
Hát, ez csoda lenne.
Mindig ilyen barátságos kis boltról álmodoztam, ahova szívesen járnak az emberek, ahol úgy dolgozhatnék, mint egy igazi kereskedő.
Te mondd, nagyon magasak az árak az ilyen kis elitüzletekben?
Nem alacsonyabbak, mint itt az ABC-ben, de azt hiszem, igen finom közönség látogatja majd.
Csak szép és különleges áróval foglalkozunk, és ha megalkozunk, azt hiszem, sokkal jobban jársz.
Ezért kerestelek.
Nagyon vonzó ajánlat.
Én nem is reméltem, hogy... Na jó, ne siessük el.
Tudod, én mindent megbeszélek Istvánnal.
Majd ideadod a telefonszámodat, és felhívlak.
Újra összeülünk, talán egy csokoládé mellett, és mindent megbeszélünk.
Minden esetre köszönöm, hogy rám gondoltál.
Csak te jutottál eszembe.
Még egyszer kocsintsunk a három születésnapos tiszteletére.
Mikor szabadultatok és honnan?
Én Szegedről, tegnap.
Vácol a múlt héten.
Én a gyűjtőből ma.
Egészségetekre!
Írja a többihez kis virágszát!
Mi lesz a pogácsával és a szentvicsekkel?
Azonnal vegyétek el tőle.
Majd mi elintézzük.
Mit benni, szedd ki a gépból a filmet.
Ezek emlékképek, rendelhetnek azon, aki minden zárt körű rendezvényen ott vagyok.
Engedjen már el!
Zárt körű rendezvény, tudom, rendőrség, egyszer úgyse, gyerünk.
Jó estét kívánok!
Dépjármű ellenőrzés, személyigazolványt, jogosítványt és a forgalmit kérem.
Sajnos nincs nálam a forgalmi a szervézbe felejtett.
Szálljon ki, legyen szíves.
Tűn van a másik gépkocsiban?
Nem, csak beszélgettem.
Szálljon ki a gépkocsiban!
Kérem!
Tessék önnél!
Uraim!
Kezdhetjük!
Egy pillanat!
Jó estét, urak!
Egy forgalmi engedélyért jöttünk.
Itt nincs semmiféle forgalmi engedély.
Itt egy zárt körű összejövetel van.
A kocsik lopottak, tehát a zárt körű rendezvényt máshogy folytatjuk.
Rögtön itt lesz a mi buszunk az urakért.
Addig mindenki maradjon a helyén.
Megkérhetném az urakat, hogy távozás előtt rendezzék a számlát.
Készen vagy?
Csak hozzáértem az összetört borrakat.
Parancsoljam.
Üzesd ki!
Ne örüljön éges rozmarin szál!
Még visszajövök.
Fölösleges, hozzáírtam a kifizetetlen konyakokat, és a múltkor összetört poharakat is.
Nem tartotik semmivel.
Szóval, a feltétel a következő.
Elmész egy könyvtárba, és átnézed az összes január elsője és ötödike közt megjelent újságot, és kimásolsz belőle minden ciket, ami a mentőkről szól.
Ezt szaknyelven zsarolásnak hívják.
Teljesítem a feltételt.
Én hiába vigyázok a lányom erkölcseire, ha ti a hátam mögött mindenféle titkos egyezményre léptek.
A bizalom az egyetlen megoldás.
Ha valamit folyton tiltanak, egy gyerek már kíváncsiságból is megteszi.
Gábor!
Juli!
Ali!
Élvezze a zenét!
És hagyjon üzenetet!
Visszahívjuk, széptől varázsoljuk.
Hölgyeim, hívjanak, üzenjenek, és jöjjenek a stúdióba.
Megéri.
Olyan ez, mintha volt szocializmus.
Megvették a lakásokat, és senki sem mondta, hogy ez később ránk dől.
Mostantól mindenkiadást meg kell fontolnunk.
De remélem, ez csak egy átmeneti állapot.
Azt hittem, hogy én soha nem kerülhetek ilyen helyzetbe.
És őszintén szólva, nem vagyok optimista.
Nem tettek a lopásra, mégis itten szégyenkezem és izgulom.
Hát hogy jövök én ahhoz, hogy velem ilyesmi megtörténhetett?
Itt mindenki fél, mert olyan bizonytalan a helyzet.
Én meg kapom a szép ajánlatot.
De vajon mennyire lehet ezt komolyan venni?
Hát nem hittem, hogy ennyivel megusszuk.
Ha a rendőrök kicsit kések, akkor nagyobb kavarodás lett volna.
Akkor mennyit engedsz az árból?
Miért engednék?
Hát szinte minden éppen maradt.
Kifizették a teljes fogyasztást.
Nagyon rendben van.
Tessék.
Egy nappal hamarabb végeztem.
Meg akartalak lepni.
Úgy látszik ez a meglepetések napja.
Nagyon jó, hogy itthon vagy.
Úgy féltem volna egyedül hazamenni.
Amikor megláttalak, megnyugodtam.
Milyen volt?
Szakmailag nagyon érdekes.
És Svédország, hát oda egyszer elutazunk kettesben.
Hoztam pár apróságot, otthon vár.
Indulhatunk?
Hazamegyünk, és kettesben leszünk.
Mégiscsak szép nap lett ez a mai.
Menjünk.
Remélem most néhány eseménytelen hét következik.
Bár erre mostanában nincs garancia.
Szevasztok jó éjszakát!
Feliratok az Amara.org közösségétől
NAMASTE