Csókolom!
Szia, Matyi, munkában vagy?
Jó reggelt!
Csókolom, előre szaladhatok?
Menjél!
Még óra előtt gyorsan fotiznak egyet.
Tudja, a hegyiurnálunk kétszer kezdődik az év.
Egyszer január 1-en, aztán szeptemberben újból.
Iskolás koromban?
Így úgy, de régen volt.
Mindig nagyon vártam a vakációt, nyár végén megbosszankodtam, hogy jön a szeptember.
Érdekes, akkoriban mintha hosszabbaknak tűntek volna a nyarak.
Most meg villámgyorsan elrepült ez a két hóna.
Pláne, hogy június-júliusban volt az a rengeteg eső meg vihar.
Szinte alig maradt idő a nyaralásra.
Arra már nem is gondolok.
Egy régi barátom két napra meghívott a Balaton mellé, Györökre.
Nem panaszkodhatom, jó idő volt, elborozgattunk, néztük a napfogyatkozást, meg a tájat.
Hát ennyi volt a nyár.
Mi kifogtunk két szép hetet a Velencei tónál.
Pihentünk is, de főleg a gyerek nagyon élvezte.
Csak ráment minden spórolt pénzünk.
Ma már egy beutaló majdnem olyan drága, mint a szálloda.
Hát igen, az idülés sajnos ma már luxus.
Hát igen.
Na, megyek, mert első órán van.
Minden jót kívánok!
Jó napot!
Sziasztok, kutya!
Olvassam a naplótokat.
Egészségedre.
De gyere, íjjünk már le egy kicsit.
Nem sajnáltad rá az időt?
Nem bizony.
Nem is emlékeztem, hogy mi minden történt itt velünk és körülöttünk.
A legizgalmasabb a 89-90-es év volt.
Azt még szegény Bőm úr jegyezte.
Igaz?
Alapos, pontos ember volt, sok humorral, nagyon figyelte a világot.
Csak azt a sok latin montást ritkítottam egy kicsit, azokat kedvelte, ugye?
Csak úgy szórta őket, és boldogan mondta magyarul is, mert látta, hogy egy szót sem értünk belőle.
te most folytatod a naplót?
Természetesen.
Talán majd pár év múlva megint valaki elolvassa és rácsodálkozik, hogy milyen furcsa és érdekes életet éltünk itt ebben a házban, ebben a városban, országban, ebben a világban.
Kisfia!
Csináltam rólad egy jó képet.
Ha akarod, iskola után odaadom neked, jó?
Jó, de most sietek.
Persze, igyekezz, hogy el ne kés.
Hánykor végzel?
Úgy fél kettő körül.
Jó, akkor itt találkozunk, addigra készen lesz a kép.
Sőt, lehet, hogy csinálunk még egy pár szép felvételt.
Jó.
Mikor érkeztetek?
Másodikán.
Jól nyaraltatok?
Pazarul, napsütés, tenger, luxus, és amit akarsz.
Aztán az ember hazaérkezik, és pár nap után, mint ha nem is pihent volna.
Itt minden olyan, hogy is mondjam, elviselhetetlen.
Ti nem így éreztétek?
Nem.
Mi két hétig nyaraltunk, pihentünk, úztunk, napoztunk, és élveztük a gyereket.
Még ma is érzem, hogy milyen jó volt, pedig már hetek óta dolgozunk.
Persze könnyű annak, aki dolgozik,
Én csak sétálgatok, Albert ügyeit intézem.
És halálosan unom magam.
Megszagad a szívem.
Nagyon nehéz neked.
Mondd még, nem próbáltál meg például dolgozni?
Érdekes kísérlet lenne.
El lehet.
Ez még eszembe se jutott.
Tehát rémes lett nap mint nap bejárni egy munkahelyre.
Szabályos robot.
Én nem is tudom, hogy bírjátok.
Képzelj csak, minden nap korán reggel kelünk, ellátjuk a családot, és indulunk munkába.
Talán nem is tudsz róla, de az emberek nagy többsége az így él.
Rémes.
A korai kelést el sem tudom képzelni.
És mit csinálnál, ha Albert ne adj Isten elhagyna?
Most divat, hogy idősebb urak egészen fiatal lányokat vért villányosan elválnak, és új életet kezdenek.
Bizony, én is sok ilyen esetről hallok.
Nem félsz, hogy egyszer csak itt a baj?
Hát nevetségesek lett.
Albert marad.
Egyébként is vigyázok arra, hogy minden vagyonunk közös tulajdon legyen.
Ha menni akar, mehet.
Mindennek a fele az enyém.
Nem aggódom, hogy dolgoznom kelljen.
Mica nincs?
Manikür is kellene.
Sajnos csak délután jön.
Reggel telefonált, hogy orvoshoz megy.
Remélem, nem beteg.
Meg azt is remélem, hogy Gábor csak később jön be, és nem tudja meg.
Mindenáron el akarja küldeni.
Eddig is elég sok csatánba került, hogy nem tett.
Kész vagy.
Fruzsi, te jössz?
Két konyakot kérek a hatoshoz.
Örömmel.
Ne haragudjon, hogy megszólítom, de mióta maga itt dolgozik, én minden nap bejárok ide.
Köszönöm.
Kár, hogy mindig a pulthoz áll, így nem én szolgálom ki.
Tessék.
Ne így egy szavát sem.
Minden nap beállít és vagy a futbarról beszél, vagy itt áll és nézi a mérkőzéseket.
Valaki szereti a sportot, az még nem bűn.
Mi közen állunk a futballnak a sporthoz.
Parancsoljanak.
Köszönjük.
De mondd csak, hol szerezted ezt a gyönyörű tündért?
Több mint egy hónapja bejött ide, és megkérdezte, hogy nem kell-e nyárra egy felszolgáló.
Pont akkor ment szabadságra a pincére, míg aztán gyorsan megegyeztünk.
Aranyatér.
Köszönöm.
Ha inne velünk egyet, akkor rendelnénk.
Nagyon kedvesek, de én munkaközben soha nem iszom.
És ha visszajövünk zárásra...
Akkor boldogan, és akkor bemutatom a férjemet is, mert minden nap értem jön.
Nem csodálom, de ha egy nap nem jön el, akkor visszajövünk.
Megegyeztünk?
Meg.
Kedves egészségükre.
Csak az a baj, hogy a héten visszajön a pincér, és akkor a szép tündér elrepül.
Három sört kérek a négyeshez.
Azt mondja a főnök, hogy a jövő héten már nem dolgozik itt.
Így van.
Mondja meg, hogy hol lesz, és én megyek maga után.
Ez nagyon kedves magától, de nem hiszem, hogy a főnök úr örülne, ha elcsábítaná minden a törzsrendégeket.
Ezen kívül az én munkahelyemben nincs tévé, és senki nem ért a futballhoz.
Hát így se.
Kinyomozom, hogy hol dolgozik, és keresek valami új témát.
Elvégre nem csak futballból áll a világ.
Szia.
Várjál már egy pillanatra.
Vagy annyira felszívtad a vizet, hogy már meg sem ismersz?
Megismertelek.
Köszöntem is.
De ha jól értettem, amit a nyár elején mondtatok, akkor nincs nagyon miről beszélgetünk.
Nem hittem, hogy ennyire komolyan veszed.
Jó, hec volt, én úgy éreztem, nem több.
Na, most hová mész?
Nincs időd egy kis dumára?
Nincs.
Vásárolnom kell, és otthon is van munkám.
És nem tudom, miről tudnánk dumálni.
Hát csak úgy.
Annyira megsértődtő, hogy talán kicsit megvigasztal nálak.
Nem hiszem, hogy vigaszra szorulok, de próbálkozz.
Várj meg a bolt előtt, aztán majd meglátjuk.
Itt várlak a padon.
Jó.
Elhozta a leveleket?
Mindig van.
Jó, ha végeztünk, akkor bemegyünk az irodába és elfakszolja.
Parancsolnak?
Kér egy kávét?
Egy kapucsinot.
Egy kapucsinot és egy konyakot, legyen szívesen.
Üdvözlök, hogy újra láttam!
Réka, bemutatom Gábor urat, annak az üzletnek, amiről tárgyalunk, ő a vezetője.
Jó napot kívánok!
Réka, titkárnőm és mindenesem.
Köszönjük!
Egy ilyen gyönyörű hölgyet látok, már is jó napom van.
Foglaljon helyet!
És a gyönyörű hölgyen kívül még valami új és jó ötletet is hozott?
Nem hoztam semmit.
Azért hívtam, hát ha magának van valami terve, amivel mind a ketten jól járnánk.
Az én egyéb próbálkozásaim nagyon jól mennek, de szívesen felújítanám a kapcsolatunkat.
A stúdió jól megy.
Augustus elején nem győztük a vendégeket.
Azt ugyan nem értem, hogy a napfogyatkozás miatt a hölgyek miért szépítették annyira magukat, mert ha jól emlékszem, elég sötét volt.
De ez történt, és nagyon helyesen.
Maga is volt kozmetikusnál?
Most éppen nem.
De nem is láttam a napfogyatkozást.
Külföldön voltam.
Ezt sajnálhatja.
Feledhetetlen volt.
Különösen a horizonton.
Na, majd megnézik 2080 után.
Szóval?
Nagy volt az idegen forgalom, természetes, hogy többen jöttek.
Ez tiszta haszon volt az egész országban.
A nap meg a hol csinálták a programot, befektetés nélkül jött a bevétel.
Siféle lenne semmi kifogásom.
Én csak az előtte zajló propagandahagyjáratot irigyeltem.
Mi volt azon irigyelnivaló?
Amit a megelőző hetekben, riportokban, stúdióbeszélgetésekben, a különböző fogyatkozás néző szemüvegek vitájában lement az elképesztődő.
Az állami gondozat gyerekek megsegítésére, vagy az árvíz károsultak házainak felépítésére fele ekkora propaganda lett volna.
Biztos jobban állnak.
Na mindegy.
A napfogyatkozást néző szemüvegeken van hason, az utóbbiakon meg nincs.
Ilyen egyszerű ez a mai világ.
Tessék a cappuccino és a kanyak.
Köszönjük.
Ennek mit hozhatok?
Mindkettőt.
Hozom.
Hol is hagytuk abba?
Ja igen, a propagandánál.
Igaza van, de hát ez nem az én gondom.
Szóval kötünk üzletet?
Ha tovább tudnánk segíteni külföldi turistákkal a forgalmunkat, az jó lenne.
Én most egy üdítőjüt a reklámpályázatának az eredményét várom, ha az bejön, akkor egy időig csak azzal foglalkozom.
A stúdiót majd Júlia vezeti.
Megkérem, Réka, menjen előre az irodába és intézz el a faxokat.
Igen, csak írja alá a leveleket.
Persze, természetesen.
Ha most nem utazik, nem ulasz el a mi stúdiónkat.
Közvetik a fotrászat, fotó, videó, az én vagyok.
Nem fogom elmulasztani.
Tessék, az irodában találkozunk.
Köszönöm.
Várjunk.
Viszontlátásra.
Kezdjük sokkalunk.
Gyönyörű teremtés.
Nem lesz üzlet.
Miért is nem?
Mert Júlia nem áll velem szó.
Hogy ennél legyen nagy elem.
Ő is külön tudja választani a magánéletet és az üzletet.
Ha aktuális lesz a dolog, majd én beszélek vele.
Ez nem akadály.
De az, és én is akadály vagyok.
A tavalyi szezonban szabályosan kikészültem ettől az üttől.
De most úgy érzem, túl vagyok rajta.
Semmiket nem úgy a kezdeménye.
Ez igazán csak magám múlik, kedves Tamás, szerelem nincs üzlet, van ennyi az egész.
Különben is mit akarnék?
Itt van magának ez a gyönyörű titkárnő.
Én egy ilyenért két hétig juhászkutya lennék.
Jöjjön fel a stúdióba és megbeszéljük a részleteket.
Ne féljen, nem lesz semmi dráma, majd én segítek.
Fizetni!
Ja, még meg se kaptam, amit rendeltem.
Teljesen összezavarta maga a gyönyörű titkárnője.
Nem nyaraltál?
Egy percet sem.
Vagy hat kertben dolgoztunk, de mindegyiket többször kellett megcsinálni.
Miért?
Mikor elkészültünk a munkával, másnap jött egy égeső, vagy egy szélvihar, és mindent összerombolt.
Ilyenkor újra fizet a megrendelő?
Valószínűleg.
Én alkalmazott vagyok, és a dolgozom fizetnek, de akkor sem jó érzés többször megcsinálni ugyanazt.
Beülteted a szép virágokat, bokrokat, és másnapra romhalmaz az egész.
Közben te nyaraltál, igaz?
Nem voltam sehol.
Itthon buliztam egy párat, amíg elutazott a család.
Azóta meg dolgozom.
Novemberben lesz egy háromnapos sportbemutató, mozgáskorlátozott sportolónkkal.
Annak az anyagát készítjük elő.
Hát akkor... Mi hát akkor?
Azt hiszem, mi nem megbeszéltünk, nem?
Nem?
Találkozhatnánk valamikor?
Szólsz Viktornak, hogy újra kicikízhessetek.
Nem szólok senkinek, és felejtsd el.
Mikor van egy kis időd?
Hívd fel a munkahelyemet.
Rendben, holnap hívlak.
Hogy kerültél ide?
Veled akartam találkozni.
Szia!
Szervusz, édeslányom, mi volt ez?
Erkei jelenet a padon?
Méletlenül összefutottunk.
Méletlenül, persze.
Tudtom, alára felé elég kevés kert épül.
Jó, igazad van, erre járt, hát ha találkozunk.
És mit az Isten találkoztató?
Nincs jelentősége.
De annak igenis van, hogy hetek óta rossz a kedved.
Pedig a sziget után egészen föl volt addogva.
Valami baj van?
Segíthetek?
Nagyon köszönöm, de nem.
Csak ez a találkozás most felhúzott.
Tudod, csak várok és nézem, de nem jön fehér lovon egyetlen herceg sem.
Még egy fehér lovat sem tudok neked szerezni, édeslányom, nem úgy egy herceget.
De ahogy ismerlek, biztosan jön valaki.
Lehet, hogy csak egy szürke szamáron, de mindegy, hogy min jön, az a fontos, hogy ki az.
Vagy nem?
Na, adj egy puszitapádnak, megyek dolgozni.
Szia!
Hát azért ez nagyszerű.
Hogy csak így egyszerűen ide sétál, és bevásárol.
Hát ez a relativitás.
Az is öröm, hogy az ember járhat.
Tényleg az.
De nehéz dolgokat sajnos már nem merek cipelni.
Na, hát azért négy zsemle, egy margarin, meg tizdeka felvágott, azért ez nem súly.
De ha akarja, akkor zárás után hazaviszem, és beadom.
Szó sem lehet róla.
elveszteném a lassan összeszedett önbizalmamat.
Tudja, az embert nagyon lentöri az ilyen baj.
Nem is gondolná, aki egészséges, hogy milyen nagy dolog, ha egyszerűen csak úgy járhat.
Az ugye bár magától értetődő dolog.
Most meg örülök ennek a pár lépésnek is.
Mennyivel tartozom?
200 forint.
Ha nehezére esik, akkor szívesen felviszünk bármit, bármikor.
Nézd, de már itt jön az öregem, ő is szívesen segít.
Mindenben, úgyis viszem a mi csomagjainkat, elviszem a tiédet is.
Köszönöm, de elbírom.
Mi újság a városban?
Forgalom, zaj, tülekedés, hazajöttek a nyaralók, beindultak az iskolák, addig lehet közlekedni a dugókban.
Úgyis le is tettem a kocsit, már elég volt.
Itt csend van és nyugalom.
A megrakott szatyor ott van a kis fürkében elől.
Csináltam töltött káposztát, lesz egy kis túrós csúsza is.
Lehet, hogy a gyerekek korán hazajönnek és együtt vacsorázunk.
Hát ez is ritkasság.
Tegnap ez a kutyáember lecsalt a sörözőbe, hát majd hagy a testem, mikor Alma kisasszony hozza ki nekünk a korsót.
Kétszer úgy ízlett, mint máskor.
Most már itt fog dolgozni?
Hát még nem tudjuk.
Lehet, hogy újra kinyit a régi helye, amit útépítés miatt bezártak.
Hát én addig is örülök, hogy itt van a közelben.
Szerencsére csak egy fél napot vállat így, aztán dolgozik is, de nem hajlandó lény szakáig.
Hol az a csomag?
Mindenesetre holnap megint megiszom egy korsóval, kihasználom, amíg itt van.
Nagyon helyes, kedves lány.
Tiszta nagyapja, na gyere művész, mehetünk?
Csókolom a kezét és köszönöm.
Csak lenne szép napos, hosszú szeptemberünk.
Ilyenkor még öröm kijönni.
Nekem télen is öröm kijönni.
Matyi?
Előre, Szadat, ott van a sarkon.
Ki az a férfi?
Már láttam itt a múltkor.
Nem tudom, nem is tudom.
Na, mindjárt megtudjuk.
Itt vannak a képek, amiket ígértem, tessék a tied is.
Tessék!
És ha van kedvetek, itt van a szép nagy autón.
Elmegyünk és csinálunk még szép képeket, aztán fagylaltozunk egy nagyot.
Na, kijön velem!
Van egy szép műterem, ott csinálunk sok szép képet.
A legjobbat hazavihetitek.
Milyen képeket csinál maga?
Ezt reggel csinálta rólam a bácsi, ugye jó?
Nagyszerű.
Szóval elmennének egy szép műterembe, aztán fagyiznának egyet.
Szülői és iskolai engré nélkül?
Kérem, én már több gyerekről készítettem felvételt.
Azt hiszem, a szülők meg voltak elégedve.
Maga most megmutatja az igazolványát, mi pedig idehívunk egy-két rendőrt.
Szeretném, ha megnéznék a fagylaltós bácsi műtermét.
Jutka, szaladj be az iskolába telefonálni.
Jó.
Ajjás, itt csak nem fél!
Nincs foguk engem igazoltatni!
Tudjátok, nincs majd a rendőröknek.
Ne ugráljam, mert leütöm.
Matyi, honnan ismered ezt a férfit?
Reggel csinált egy képet.
Aztán mondta, hogy iskola után itt megvár.
Rólam két képet is csinált.
És szép képeket mutatna rólatok az interneten.
Ruha nélkül, ugye?
Most se tudom, miről beszél.
Ha tévedtünk, bocsátat fogunk írni.
De most megvárjuk a rendőröket.
Ezen végképp betelt a povár.
Három vendég manikürözése elmarad, mert a kisasszony a városban sétál.
Orvosnál volt.
Gondolom, nagyon bonyolult ügy lehet.
Csak rá kell nézni.
Műtét, komplikált beavatkozást.
Súlyos beteg vagy?
Nem mindig látszik, hogy valami baja van az embernek.
Hála Istennek nincs is.
Teljesen egészséges vagyok.
Na látod, Gábor, érdemes néha orvoshoz menni.
Embere válogatja.
Én orvos nélkül is tudom, hogy teljesen egészséges vagyok.
Eltekintve a porckorunk sérvettől, a gyomorvérzésedtől és az egyéb apró bajoktól.
Tudod, az ember időnként megnézeti magát, hogy megnyugodjon.
Én így is nyugodt vagyok, és nem munkaidőben aggódom az egészségemért.
Mostantól lesz majd időd.
A nap bármely órájában.
Már megmondtam, hogy nem egyezem bele, hogy viccát bántsd.
Mi nem vagyunk szakszervezetben, és nem kell veled tárgyalnunk.
De ha viccát bántod, mi leállunk, ezt megígérhetem.
Nagyon aranyosak vagytok, de rövidesen Gábor nélkül is kimaradok a munkából.
Sejtettem, hogy nem orvos van a dologban.
Kaptál valami jó kis szerződést, igaz?
Azt nem hiszem.
Vicca szólna nekünk, ha elmennek.
Ugye, ugye az orvos azt mondta, hogy hála Istennek minden a legnagyobb rendben van.
Pontosan.
Három veddék elment.
Hál' Isten, ő a legnagyobb rendben van.
Nem vagy felháborodva?
Romlik a stúdió híre.
Az én szememben javul.
Igazán örülök, Vica.
Engem is beavatnátok, hogy minek kell annyira örülnöm?
Nem biztos, hogy te is örülsz, de jön a második gyerek.
Kisbabát várok, és az orvos szerint hála Istennek minden rendben van.
Hányszor megmondtam, hogy senki idegennel ne állj szóba?
Sokszor.
Azt is milliószor elmondtam, hogy senkitől ne fogadjál semmit, igaz?
Lenkerintől se fogadhatok el egy cukrot vagy rágot?
Azt sem helyeslem.
Van zseppénzed, ha cukrot vagy rágot akarsz, vegyél magadnak.
Lenke néni egyébként nem idegen, hanem egy nagyon kedves és aranyos lakótársunk és barátunk.
Én az idegenekről beszélek.
És ha az a férfi berök a kocsijába, elviszi, és soha többé nem találunk meg, akkor mi lenne?
Nagy baj, de nem mentem el vele.
Jött mindenki, rendőr, nyomozó, a gyerekek szülei, mindenki, akit akarsz.
Mi tartott ilyen sokáig?
Matyi, menj a szobádba, és láss hozzá a leckéthez.
Később még beszélünk.
Tőlem már kapott, szegény.
Kap még tőlem is.
Szóval a fickó azt állította, hogy ő csak alkalmazott egy gyerekfutóvállalatnál, és az a dolga, hogy szép gyerekeket doborozza.
Ugyan mi ez?
Hármadta lágathatsz.
Kiderült, hogy a rendőrség már régen figyeli ezt a hálózatot.
Ehhez képest egyszer rendőrt nem láttam a környéken.
Nem is volt, de aztán jöttek elég sokan.
Pont jókor léptünk ki a kapun.
Ha pár percet késünk, a gyerekek már úton lennének.
Nem is tudom, hogy hova.
Még gondolatnak is szörnyű.
És most mi lesz?
A nyomozó szerint ma lecsapnak a törsejükre, és fölgöngyülítik az egész hálózatot.
Majd mehetünk tanúskodni.
Ha nem kell félnem, hogy a gyerek két sarkot egyedül megy az iskoláig.
Én boldogan megyek tanúskodni.
Másba is van.
Miért az Istenért?
Jankának két hét múlva születésnapja van.
Isten éltesse.
Nem úszok meg, hogy be ne állítsom.
És még jó, ha csak egyedül.
Azt nem.
Nincs benne a házassági szerződésünkben.
Esküdtettem, hogy kitartok mellett egy jó barhozban, de Janka néni, pláne ezzel a hülyével, azt már nem.
Az válló ok.
Most már nem bírja majd a munkát, főügyelő.
Igen, érzem.
De ha ön minden nap felkeres valami buta fenyegető történettel, hát akkor bizony estére én is elfáradok.
Mondja el a mondokáját, és hagyjon magunkra.
Dolgunk van.
Majd lesz.
Jönnek az új adók, és maguk úgy eltévednek itt az útvesztőben, mint a mesében Jancsi és Juliska.
Szükségük lesz az én szaktudásomra.
Nagyon köszönjük a szíves ajánlkozást.
Ha szükség lesz rá, úgy éljek, igénybe is veszek.
Csak sóljon jó előre, mikor jön, mert akkor én távol maradok.
Megvan nekem a magambaja.
Csak megemlítem, biztosítási adó, talán kamatadó, netán ingatlanadó.
Most jön el a hozzám hasonló adó-tanácsadók nagy ideje.
Önök adóznak, én pedig jól megkazdagodom.
Na, csak figyeljék meg.
Így volt ez mindig, amióta a világ világ.
Egyesek tönkre mennek, mások dúsgazdagok lesznek.
De eddig kiismertem magam az ön tanácsadása nélkül is.
Ha fizetnünk kell, majd kifizetjük és ügyelünk arra, hogy ne adó tanácsadókra költsük a közösség pénzét.
Óhajt még valamit, uram.
Magára vessen, ha bajba kerül.
Jó sakkozást, urak.
Még attól is elvette a kedvemet.
Ne add fel olyan könnyen, drága művészem.
Ez az a kutya, amelyik ugat, de nem harap.
De én majd harapok, ha kell.
Ne harapudjon, nem vártam vendéget, ezért a disznóon.
Nem vendégségbe jöttem.
Nem kérek kávét se, más se.
Két kérdésem van.
Kihallgatás lesz, mert akkor állva maradok.
Vagy beszélgetés, mert akkor leülhetnénk.
Nem, nem, nem.
Kihallgatás lesz.
Foglaljon helyet, mint otthon lenni.
Jó.
Ja?
Igen, jó.
Akkor én is helyet foglalom.
Tessék kérdezni.
Úgy tudtam, hogy szeptemberben végre elmegy két hétre szabadságra.
Hogyhogy itthon van.
Sőt, dolgozik.
Nem találtam kedvemre való helyet.
Viszont eszembe jutott ez a munka.
Következő kérdés?
Vannak ennek a virágnak rokonai?
Biztosan.
Nézzen körül a kertekben és a réten.
Csupa virág.
azok biztos nem a rokonai, azok a termézet szép ajándékai.
De lehet ennek a virágnak, aki nem a termézet ajándéka, egy szép, csinos, fiatal unokahúga?
Én nem tudok róla, de nem ismerem a családját.
Miért kérdi?
Tudja, van egy vendéglő, ahol elfogyasztom a késői ebédemet.
Munkaközben nem eszem, mert elálmosodnék.
Mostanában gyakrabban megyek be, és mindig ott ül a világ az unokahukával.
Először meginvitáltam az asztalomhoz őket, de olyan koromban visszautasította, hogy megijedtem.
Később a köszönésemet sem fogadta.
Miért?
Több mint egy hónapja nem hallottam róla, eltűnt előlem.
Biztos a kis húgának van valami lelki problémája, az foglalja le ennyire.
Csak azért kérdeztem, mert nekem is van unokahúgom, és én is szoktam vele beszélgetni, de nem szorongatom kétségbe esetten a kezét.
Biztos, hogy az unokahúga?
Ha fiatal, akkor biztos nem a nagymamája.
De ha bajba került, nem zavarom.
Majd jelentkezik, ha szüksége lesz rám.
Ez volt a második fontos kérdés.
Dehogy, ez csak úgy eszembe jutott.
Kérdés, talált magának új műtermet?
Mert úgy tudom, hogy költözni akar.
Igaz, de még nem találtam.
De az is igaz, hogy nem is kerestem.
Belehestem ebbe a munkába, és mindenki ment a fejemből.
Miért?
Mert én találtam egyet.
És ha megtisztel azzal, hogy a közeli jövőben velem megnézi, talán meg lesz a megoldás.
Ennyi volt a kérdés.
És nem is zavarom tovább.
De most már én nem engedem.
Lecsót főztem ebédre, de még meg sem kóstoltam.
Ha vállalja a veszélyt, meghívom, legyen a vendégem.
Legfeljebb mindketten ételmérkezést kapunk.
Halálra rémített ez az adómi csoda.
Tényleg ennyi új adó lesz?
A sajtó és a televízió szerint igen.
De én még nem beszéltem az adókivatal új elnök nőjével.
Addig meg nem izgatom magam.
Én úgy örülök, hogy ez a mi művészünk meggyógyult.
Amikor ide költözött, ritka undok ember volt.
De most arra már nagyon megszerettem.
Van, aki rosszul öreszik, de van, akinek éppen jót tesz.
Én inkább maradnék fiatal.
Ennyi a magánéleti zűrzavar, képtelen vagyok kézbetartani a stúdiót.
Az egyik szerelmes, a másik babát vár.
Még szerencsé, hogy én képtelen vagyok rá.
Na, nem a szerelemről.
Emlékszem, hogy megijedtem, amikor másodszorra vártam gyereket.
Igaz, addigra a nagy már 13 éves volt.
De azért ez a világ legszebb érzése.
Azt hittem, mire a gyerekből felnőtt lesz, kevesebb baj lesz vele.
Hát úgy látszik tévedtem.
Szegény apa, tele van munkával és gonddal, és még az én hülyeségemet is meg akarja oldani.
Majd vigyázok, hogy ne lássa rajtam, hogyha valami bajom van.
Olyan jó, hogy ott voltál.
Jutalmú valahogy megoldom, hogy elkerülhessük Jankát.
Legalábbis te.
Nem mondhatjuk elég sokszor a gyereknek, hogy senki idegennel ne álljon szóba.
Csak azt sajnálom, hogy nem húztam be egy párat ennek a pasosnak.
Most könnyebben érezném magam.
Sétáljunk egy kicsit, jó?
Jó.
Nehéz napod volt.
Most minden nap az.
Végreálltattuk a Lukácsára turista útját.
Elszállítottuk a kidőlt fákat, biztosítottuk az alámosott utat.
Szép az idő ilyenkor, ezre kirándulnak a dobogóké felé.
Ezen a nyáron bőve jött az áldás az égből, ez igaz.
De ez még mind semmi a törökországi földrengéshez képest.
Igen.
Mi emberek hajlamosok vagyunk azt hinni, hogy minden hatalom a mi kezünkben van.
Aztán jön a természet, bemutatót tart, és akkor derül ki, hogy kinek a kezében is van ez a hatalom.
Így van, de borzasztó volt nézni, hogy emberek ezrei pusztulnak el.
Elmossa aluluk az ára házukat, tönkre megy a termés, elpusztulnak az állatok, mi pedig tehetetlenek vagyunk.
Nem, nem, nem egészen.
Állandóan készen kellene állni segélyeknek, tennikész embereknek, és pénzt kellene árkokra, támfalakra, gátakra, jól megalapozott házakra, és főleg tudósokra, akik előre látnak, és jeleznék ezeket a katasztrófákat.
Látod, most sajnálom, hogy nem lettem orvos vagy ápoló, akkor mehetnék segíteni.
Hogy még csak hordom a sört az asztalokhoz.
Azt is csinálni kell valakinek, és szerencsére nincs minden nap katasztrófa.
Az így van.
De hogyha értenék ehhez, akkor mehetnék segíteni, ha bárhol baj történik.
Megértelek, és őszintén szóval én is mennék, de nekünk most ezt az erdőt kell rendbehozni.
Hogyha újra támad a természet, és jön a vihar, akkor ne legyen ekkora veszély és kár.
Én pedig hordom tovább a söröket, és próbálok neked azzal segíteni, hogy nagyon szeretlek.
Feliratok az Amara.org közösségétől
Köszönöm, hogy megnézted!