Kiválóan jöttél, drága művészem.
Ezt a trabantot most félretesszük, mert erre nincsen szükség.
Na, milyen karos széket szereztem neked.
El vagyok ragadtatva.
Sokkal kényelmesebb, mint azok a székeny.
Na, itt a teát!
Mától kezdve egy kis rumot is kapsz bele, de a rum csak ízesítőül szolgál, nem a féktelen alkoholizmusot kielégítésére.
Na, tessék!
Kikérem magannak!
Te sokkal többet ittál, mint én, pedig jóval fiatalabb.
Bagoly mondja verédnek, hogy nagyfejű.
Itt a reggel, itt bővész.
Nem gondoltam, hogy ilyen gyorsan lemászol.
Így hát felvittem, de hát hiába csengettem, nem nyitottál ajtót.
Magadra vess, ha kiült a lágy tojásod.
Pedig én főztem személyesen.
Úgy ki vagy szolgálva, mint egy király.
Trónusod is van, és egy igazi vezető ember hordozza neked a luxus reggelidet.
Csak azt ne mondd, hogy irigylettől.
Cseréljünk.
Én átadom a combnyaktörést, aztán szerzek neked karosszéket, és főzök egy teját.
Mondod meg, kutya.
Nagy üzlet.
Gondolkodási időt kérek.
Hát nem mondom, hogyha Alma kisasszony hordaná nekem, a finomságokat hát fontalóra venném.
De ezúttal lemondok a lágytajásról.
Én egyébként is a hagymás, szalonnás rántattát szeretem.
Jól meghintve pirospaprikával.
Én megyek munkába, ti pedig élvezétek egymást.
Minden jó!
Kedves, derűs ember ez a taki.
Megnyugtató.
De én felizgatlak téged reggelé után.
Kihívlak két sakkpartira.
Ma különösen vigyázok majd a parasztjaimra.
A királyodra vigyázz, azt ajánlom.
Én most két gyors partit egymás után megnyerem, aztán kimegyek és meglocsolom az új füvet.
Miért mondod a parasztokat?
Mert én most azokat irigylem.
Ugyanis a szaknyelv azokat gyalogoknak nevezi.
És mivel én nem tudok gyalogolni, majd ők menetelnek helyettem.
A győzelemig.
Addig bekaponodsz a felséges reggelit.
Jó étvágyat.
Töröm a fejem, amíg ilyen rossz a lábad.
Hogyan kölcsönözhetnék neked egy ilyen kerekes kocsit?
Szabadabban közlekedhetnél vele itt a házban, esetleg a házon kívül is.
Nem rossz ötlet, bár akkor még ezt a kevés testmozgást is elveszíteném, amit most a helyzet enged.
Nézz oda!
Ez nem lágy, hanem kemény tojás.
Taki ezt túlfőzte.
Majd told le miatta.
Csúnya dolog szegény beteget így becsapni.
Tessék bátran körülnézni.
Én ugyan nem fogyasztam ezeket a magvakat, meg műzliket, de van többféle.
Én sem, de Janka asszony áttérte a méregtelet.
Ez a legegészségesebb.
Semmi hús, semmi zsiradék, magvat, kis joghurt és gyümölcs.
Én nem próbáltam, de sokan ezt mondják.
Tessék, csak kipróbálni jót tesz.
Pláne ilyen időskorban, mint ön.
Mindenféle veszély leselkedik a szervezetre.
Ho-ho, rossz táplálkozás, és megvan a nagy baj.
Tessék például az elefánt.
Eszik húst?
Nem eszik.
És meddig él?
Több mint száz évig.
Köszönöm a jó tanácsot, majd megfontolom.
Eddig még soha nem ettem füvet, és azt hiszem, most már nem is próbálom ki.
Féretette magának egy tudományos cikket, olvassa el.
Nagyon tanulságos.
Arról van szó, hogy ez a magevő elmélet megbukott.
Én ezek után nem fogyasztanám ezt a műzlit vagy micsodát.
Marad a pacal, meg a pejsli vagy a vesemelő.
Undoríta, még hallgatni is bűn.
Kész, vásárlás befejezve, majd én megoldom.
Ha itt lenne az elmüvegem, már rég elintéztem volna.
Tessék, használjon nyugodtan az enyémet.
Köszönöm.
Vészes szemtengely-ferdülésem van.
Csak a magamével látok.
Induljon, Gusztáv, ne húzzuk az időt.
Igen, agyasszonyom, gondolkozzon el azon, amit mondtam.
Elvégre szépen benne van a korban.
Viszontlátásra.
Igen, majd megbeszélem a férjemmel, hogy elefántok vagy kanárik módjára éljünk-e.
Minden jót kívánok, és köszönöm.
Ez csúnya dolog volt, Gustav.
Mások előtt így megalázni engem.
Nem felejtem el.
Maga se felejtje, még nem adtam választ.
Jó napot kívánok.
Csukorom.
Mit hozhatok?
Kávét kellene innom, csak attól félek, hogy nem fogok tudnia.
Most?
Igen, éjszaka dolgoztam.
Hozhatok kófeimentes cappuccinot.
Nem is tudtam, hogy olyan létezik.
Nagyon jó ízű, és nyugodtan alhat.
Jó, akkor azt kérek szépen is egy üveg ásványvizet.
Már is hozom.
Köszönöm szépen.
Szia!
Látom, kihasználtad az időt.
Csinos lány.
Az, éppen most kértem meg a kezét.
Jó az ízlésed.
Mások is dicsérik.
Kötekedni jöttél?
Elnézést nem.
Idejövet végig azon gondolkodtam, hogy kezdjem a beszélgetést.
Szépen meg is fogalmaztam, de megláttalak itt a lányol, és mindent elfelejtettem.
Ez valódi inflagranti volt.
Itt ül egy presszóban a férj, és minden ok nélkül rendel valamit a pincérnőtől.
Nagyon gyalós, megértelek.
Na, mondd el a fogalmazványodat.
Szóval azt szeretném elmondani, hogy...
Júlikám, ez nem taggyűlési felszólalás.
Mindjárt leragad a szemem.
Neked vissza kell menned dolgozni.
Kérlek, szépen mondd el, amit megfogalmaztál.
Jó.
Sokat gondolkodtam.
Parancsoljon.
Köszönöm szépen.
És egy üveg víz.
Kösz.
Önnek mit hozhatok?
Egy konyakot legyen szíves.
Már is hozom.
Konyakot?
Fényes napban?
Vizsgadruk.
Na jó, hát akkor vágj bele.
Minden héten tarthatnánk rovarírtást, akkor mindig kialhatnám magam.
Mit írtanak?
Pontosan nem tudom, hangját, meg ami adódik.
Én erőszaposkodtam, mert képzeld, a múlt héten találtam egy csvábogarát.
Hát azt csak hadd írtsák.
Ma nem is nyitunk ki, csak takarítunk.
Munkai kötelezettség.
Nem, nem kötelezettség, de hát
Takarítás a racinak, külön nincs pénze, saját érdekünkben megcsináljuk.
A kocsit én is magam javítgatom, csak a bonyolultabb munkát nem vállalom.
A kocsimosást is én csinálom, pedig az borzasztóan utálom, pedig egy ilyen öreg autónál
Nagyon fontos, hogy legalább tiszta legyen.
Látod, pont így vagyunk mi is a presszóval.
Nem elég moderna a berendezés, de a terítő legyen mindig tiszta és legyen friss a levegő.
És mi lesz a belőle a dohányzási tilalom?
Fogalmam sincs, sokat szellőztetünk.
A betyárteremtés, itt másik sofőrt fogadtak.
Legább telefonáltak volna, letöröm a derekát ennek a szép ilónkának.
Hát ez szemtelenség, hajtsd be rajtuk a pénzedet, még nyakjendőt is vettél.
Úgy bizony, de nem bánom, nem sok kedvem volt hozzá, de annyira kérték, hogy nem tudtam nevet mondani.
Most aztán átvertek.
Ha esetleg más programot csinálsz, kérlek hívjál fel, hogy tudja, mit mondjak a nagyinak.
Szia!
Még egy szót szólsz, kitakadlak az örökségből.
Mindent értek, de most nem tudok válaszolni.
Az a legfontosabb, hogy a család megnyugodjon.
Gondolok itt elsősorban a teljesen összezavarodott Júcsira.
És Etusra, akit minél hamarabb meg kellene fékezni, mielőtt még eladja a lakást.
És mi velünk mi lesz?
Úgy képzelted, hogy mindent elmondasz, aztán felugrunk innen, és rohannunk az ágyba.
Nem gondoltam, hogy most rögtön, de minél előbb.
Tudom, hogy hülyeség volt, de értsd meg vége, és mindennél biztosabban tudom, hogy téged szeretlek.
Köszönöm.
Tudod, hogy én is szeretlek, de ebbe a hülyeségbe eléggé belerokkantam.
Időt kérek.
Megígérem, hogy soha nem fogom szóba hozni, ami történt, de a többivel még várjunk, jó?
Amíg összeszedem magam.
A saját szememmel láttam, hogy valaki elhajtott vele.
Az lehetetlen.
Úgy, ahogy volt, a fehér díszítéssel.
Csak az ifjú pár hiányzott belőle.
Te nagy ég!
Akkor ezt ellopták.
Takikám, én most itt elájulok.
Ahogy parancsolja.
De hát ez nem mozdítaná elő az ügyet,
inkább a rendőrséget értesíteni, amilyen gyorsan csak lehet, és csak aztán engedje át magát a bánatnak.
Milyen igaza van, várjon itt a kikám.
Telefonálok, és már is itt vagyok.
Az öcsém beszélt valami műholdas megfigyelőrendszerről, talán annak is megvan a száma, ha nincs, felhívom a kórházat, és tőle megtudom a számot.
Várjon!
Mire?
Nekem nincs műholda.
Csak kerestem egy jó üzlettől.
Úgyhogy hazamegyek, lemesszem a nyakkendőt és kiállok az utcára.
Hát ott tudok pár forintot keresni magam, meg intéze az ügyeit.
Sok szerencsét!
Ilyenek a férfiak.
Az öcsém műtét után a kórházban és ta ki hazamegy.
Nincs remény.
Én akkor is megpróbálom visszaszerezni a kocsit.
Különben éhen halunk.
Én nem tudom elképzelni, hogy te itt laki és dolgozz.
Nem elég gazdag a képzelő erőd.
Sokan laknak viskókban és putrikban.
Ez ahhoz képest valóságos palota.
Én tudom, hogy alkottak nagy művészek remeket nyomortanyákon, és hogy a szegénység és a szenvedés egyesek szerint a nagy ihlető.
Hát én ezt nem hiszem.
Én sem.
Nincs ezzel a lakással semmi baj, csak a kemenceimet nem hozhatom ide, és azok nélkül nem tudok dolgozni.
Ez nem gond.
Ebben a szobában lesznek a kemenceid, a másikban meg te.
Esetleg hozd magaddal Ernő bácsit is.
Alhat itt a melegben, és hordhatja a híreket a családról.
Szemtelenkedésről nem volt szó.
Elhoztalak, mert érdekel a véleményed, de kommentárt és ötleteket nem kérek.
Magának hogy tetszik?
Rossz a kérdés.
Ha tetszik, fel sem merül.
Mondhatom röviden?
Mondhatja.
Ez rémes.
Sötét, rossz környéken van.
Emeleten van, lift nincs, rossz a levegő, drága, alkalmatlan.
Ha jól értem, akkor le akar beszélni.
Nem.
Ezek csak a lakás előnyei voltak.
Most jönnének a hátrányok.
Ne, nagyon kérem, kíméljen.
Egyébként nekem sem tetszik, csak az ügynökség ezt ajánlotta.
Bízd rám, megnézek minden újsághirdetést, és három nap alatt találok elfogadhatót.
De ez az egész költözködés egy lázálom.
Semmi szükség rá.
Neked is kell lakás.
Az őseidnek sem lesz elég pénze, és neked sem.
Itt a legjobb alkalom elpasszolni az enyémet, és az árából vehetünk három kis lakást.
Neked, anyádnak és nekem.
A doktor marad, ahol van.
Én elindulok a pénzes barátaim között, és szerzek magának annyi munkát, amennyit csak akar, de maradjon, ahol most van.
Velem ne törődj, nem fenyeget a férhez menés.
És Viktor?
Egy kísérlet.
És a szülők?
Még minden jóra fordulhat.
És ha téged kér meg valamelyik lovagod?
Legfeljebb arra, hogy főzzek neki egy kávét, hála Istennek.
És arra, hogy ne foglalkozzon ezzel a gondolattal.
Majd én eldöntöm.
Még van két címem.
Elkísértek, vagy menjek egyedül?
Mennyi időre?
Két hónapra.
Két hónapig egyedül vezessem az üzletet?
Senki nem tudná jobban.
Persze, dupla fizetésért.
Még négyszeresért se.
De miért nem?
Többek között azért nem, mert én nem engedem.
Egész napi munka sok.
Rendelések, adminisztráció sok.
Nekünk ez már nagyon sok.
Te miért nem vagy a vidéki esküvőn?
Estére vártalak.
Ellopták az autót.
A tiédet?
A luxuskocsit a fehér díszítéssel, mindennel együtt.
Én meg levettem a nyakkedőmet, és jöttem ide.
Van egy külföldi meghívásom, és négyszeres pénzt ajánlottam Lenke néninek, hogy két hónapig... Négyszerest, Vannikám.
Én mondtam, hogy négyszeresen vállalom.
akkor hétfőtől bezárjuk a boltot két hónapra, és amikor visszajön, akkor újrakezdjük.
Egy idő alatt elszoknak innen a vevők.
Sajnálom, Bandikám, akkor se vállalhatom.
Nem bizony.
Nekem is sok lett volna az a vidéki fuvar, nem is bánom, hogy elmaradt.
Az ember ebben a korban tudjon mértéket tartani.
Képzelje el, Bandikám, itt állok egyedül.
Újra jön egy gonosz tevő, mint a múltkor,
Vevő nincs az üzletben, hát itt tesem össze, ahol állok.
Hétfőtől két hónapig pihenek.
Rám fér.
Azért kértem, hogy üljünk össze, mert Havel bement az önkormányzathoz, és ezt az alkalmat szeretném kihasználni.
Mire?
Megpályázod az igazgatói állást?
Ellenkezőleg.
Havel szerintem nagyon jó igazgató.
Minden erővel vegyük rá, hogy maradjon.
De ne erőszakkal,
hanem azzal, hogy segítünk neki.
Ez az egyetlen mód.
Havel csöndes, visszahúzódó ember.
Néha úgy tűnik, hogy gyenge, határozatlan, pedig csak nem szeret rögtön dönteni.
Mindent megfontol, és ezzel gyakran magára marad.
Lehet, de én ugyan miben segíthetnék neki?
Fogalmam sincs, hogy milyen gondjai vannak egyik az katónak.
Majd Bulyáki mindenkinek megmondja, hogy miben és mikor adjunk tanácsot.
És azt is megtehetjük, hogy nem rohanunk hozzá minden kis apró ügyjel.
Nem hiszem, hogy megváltoztatna az elhatározását.
Nagyon úgy néz ki, hogy belefáradt a kettős feladatba.
Tanít és igazgat is.
Elege van.
Nem is csodálom.
De nem feledetlenség, ha rábeszéljük, hogy folytassa.
Ezt meg eldönti ő. Erőltetni nem lehet.
Mi minden esetre felajánljuk, hogy mindenben segítünk neki.
Jutka, tied volt az ötlet, beszélj vele te.
Rendben van.
Holnap bemegyek hozzá, és megmondom neki, hogy szeretnénk, ha maradna, és megkérdezem, hogy miben tudunk segíteni.
Hozzátéve, hogyha megpályázza az állást, egyáltalán nem biztos, hogy ő kapja is.
Lehet, hogy egy teljesen idegen igazgatót neveznek ki.
Ez könnyen megtörténhet, de nem jelent semmit.
Lehet, hogy nagyon jó igazgatót kapunk.
De próbáljuk meg, amit Jutka javasol.
Milyen csend van ma itt.
Máskor szól a zene.
És nagyon szórakoztató, ahogy beszélgetnek.
Ha csak ezt hiányzik, vicc, ha bekapcsol egy kis zenet, jó?
Ó, már kapcsolom is.
Milyen zenét parancsol?
Hát, valami szép dallamosat.
Igenis.
Hova, hova?
A kedves vendég zenét kért.
Hát akkor tedd fel gyorsan, sürgősen.
Elnézést, kedves fölgyem, én vagyok a hibás, én felejtettem el a zenét, de ma nagyon fájok, mert most nem tudok mindenre figyelni.
Remélem, nem sokat késtem.
A kedves vendég egy negyed órát várt, és lemondott a mai kozmetikáról.
Igazán sajnálom.
Kárpótlású legközelebb az én vendégem lesz.
És ugye.
Migrénem van ettől a fronttól.
Melyiktől?
Nem tudom, valamelyiktől.
Hát valamilyen front mindig van.
Én nem érzem.
Sőt, nagyon jól érzem magam.
Na, végre?
Hát napok óta olyan síri hangulat volt itt, mint egy kriptában.
Gábor zord, Vica folyton sír, Juli ideges, csak én voltam derűs és vidám.
Készen vagyunk.
Vica?
Kész vagyunk, de egy picit hadszáradjunk.
Aztán beszélni akarok veled.
Megint?
És nem a felmondásról, van egy-két mondírozni valahogy.
Nem vállalom, munkaidő után egy gyerekkel leszek.
Ne tudod.
Sajnálom, hogy késtem, de nagyon élveztem, hogy délelőtt a levegőn lehettem.
Jól éreztem magam.
Köszönöm szépen.
Juli, a jövő héten behajtom az ígéretedet.
Kösz, Vica.
Nincs mit.
Gábornál fizetsz?
Köszönöm, nálunk nincs borod.
Vicának se?
Szó sem lehet róla.
Szokatlan.
Viszontlátásra!
A legjobbakat!
Jön még ma valaki?
Köszönöm!
Carissa háromkor jön, mehetek ebédelni.
Te nem jössz?
Nem vagyok édes, és beszédem van Gáborral rólad.
Nem tudod meggyőzni, eldöntötte, hogy kirúgodj.
Én meg eldöntöttem, hogy nem.
De a beszélgetéshez nem kellenek tanúk, úgyhogy ebédeljetek.
Nagyon rendes vagy.
Hozok neked egy krémest.
Azért csinálom.
Tudhatod.
Nem vagyok nyugodt.
Én sem.
Csak azt remélem, hogy mi kimaradunk ebből a háborúból.
Én is.
Csak fogalmam sincs, hogy mi lesz a megoldás délen.
Nézd, ha erre egy nyomdász vagy egy mentőorvos válaszolni tudna, akkor biztosan nem lenne semmi probléma.
De mondd meg nekem, ha egyszer vége lesz.
Mi lesz a koszovói albánokkal, meg a romokban heverő Jugoszláviával?
Te mit csinálod?
Én?
Fogalmam sincs.
Nekem sincs, de biztos nem bennünket fognak megkérdezni.
Jössz a boltba?
Nem, ma este vendéglőben vacsorázunk.
Hozzánk vendégek jönnek.
Van egy kész lista, hogy mit vegyek.
Sár, hogy nem jöttök közös ismerősemmel.
Igen?
Ki?
Ügyvédek.
Lovas doktor meg a mennyesszonya.
Valami Gabi, a vezeték nevét nem tudom.
Két hete meghívtak az eljegyzésükre.
Ha hazajöttök, mincs kedvetek, átjönnek.
Köszönöm szépen a meghívást, igazán nagyon kedves tőled, de biztos, hogy későn jövünk haza.
De azért mondd meg, hogy üdvözlöm őket, és azt is, hogy szeretettel gratulálok, tudod, én is jól ismerem őket.
Hát jó vásárlást!
Szia!
Segítene, uram?
Igen, mit tehetek önért?
Csak egy értesítést szeretnék bedobni a postaládába.
Csomagot hoztam, de hiába csengetek.
Én azt hittem, a postásoknak van kulcsa a házakhoz.
Hogy tudnak-e nélkül dolgozni?
Csak a levélkézbesítőknek van, mi pedig szinte hiába járunk.
Egy úr most ment be, de nem engedte, hogy bejussak.
Tessék, parancsoljon.
Köszönöm.
Jó.
Jó napot.
Mi renget be idegeneket a házba?
Idegeneket?
Csomagot hozott.
Kinek is?
Kerei Gusztán.
Na, több kérdésem nincs.
Viszlát.
Én vagyok az.
Miért nem mondta, hogy nekem hoz csomagot?
Honnan tudtam volna, hogy jön az?
Hát, ha mondta volna nekem is, akkor megmondtam volna.
Sajnálom.
Ez nem mentség.
Na, adja ide a csomagot, nincs idő.
Szevas!
Megkaptam az üzenetet, és hoztam mindent, amit kértél.
De mi történt veled?
Fátvágtam.
A lábadon?
Nem!
Az egyik hasába végivel a lábam ujjára esett.
Jó, tudom, hogy nevetséges, de hát ügyetlen voltam.
Belinéd a konyhába, amit hoztál?
Bebizony.
Más nem segíthetek?
Van tíz percem.
Áthúzom az ágyneműt, megfőzöm a vacsorát, ölben beviszlek a szobába.
Rendelkezz velem.
Tudok-e járni?
Csak arra nem mertem vállalkozni, hogy lemenjek vásárolni.
Ide-haza meg elfogyott minden.
Fölhívtam a kollégát is, de biztos ki van a területen.
Így aztán vettem a bátorságot, hogy neked üzenjek.
Azóta itt ülök, olvasom a szaklapot, és várom a mentőangyat.
megjött, még szárnyam is van, csak az ingem alatt, hogy ne legyen feltűnő.
Na, találtál valami érdekes hírt?
Te mit jelent az, hogy országos erdészeti tanács?
Ez valami új hatóság?
Szerencsére nem.
Tanácsadó testület, amiben valódi szakemberek ülnek.
Véleményeznek minden új készülő jogszabályt és a fejlesztési irányelveket.
Remélem hasznos lesz.
Tudom, hogy engem már nem érint, de nyugdíj ide, nyugdíj oda, míg az ember él, erdész marad.
és bosszankodom, ha valami rossz, és örülök neki, ha jó.
Hát akkor most várakozó állásponton lehetsz.
Kell még valami, mert akkor azt inkább holnap intézném el.
Most hihetek haza, mert almakorán végez, és remélem lesz egy nyugodt esténk.
Akkor nyomás haza!
Köszönöm, és add át kézcsókjaimat!
Szoláriumban jár?
Nem, soha.
Akkor honnan van ez a fantasztikus színe?
Délutánunként az RKM-en dolgozom, és reggel futok.
akkor biztosan tudja, hogy most merre járunk.
Szégyen szemre, nem?
Pedig ez velem gyakorlott természetjáróval soha nem fordul elő, de azért nem aggódik, ha eltévedünk.
Imádok eltévedni.
A brazil őserdőben félnék, de egyébként direkt élvezem.
Leülünk?
Hogyne, tessék.
Mellesleg képetesen szólva,
Ez a maga lakáscsere mániája is egy nagy eltévedés.
Helyben vagyunk.
Láttam, hogy nagyon készül egy komoly beszélgetésre.
Felejts el, ez csak terv.
De bármelyik pillanatban szükség lehet a megvalósítására, ha robban a család.
De hát ez rossz megoldás.
Én itt most magának felajánlok egy nagyon előnyös hitelt, amivel megoldható a kérdés.
Nagyon örülnék, ha megfontolná.
de ez több millió forintot jelent, amit soha nem tudnék visszaadni.
Ha megszakadok, se keresek ennyit.
Nekem ez a mai lakásnézés arról szólt, hogy maga nem várja meg a családi robbanást, hanem elmegy és mártírként feláldozza magát.
Finoman szólva ez nem áll jól magának.
Etus a mártír, vonzó gondolat.
Festmény is készülhetne rólam, amint ezer sebből vérzem.
Kár, hogy leültünk, sétálva talán nem is hozza szóba.
Induljunk.
A téma az nem testhelyzet kérdése.
Akarja a fejen állva is bemutatom mindezt.
Erre befizetek.
Meg is mutatom.
Ne, ne, ne, inkább ne.
Tréfa volt, móka.
Milyen szép itt.
Na látja, ide szívesen költöznék.
Akkor nem is szólnék egy szót sem.
Sajnos nem jártam erre, és nem tudom merre induljunk.
Jó napot kívánok!
Kedi Csókoló!
Segíthetek?
Eltévedtünk.
Pontosabban, nem tudjuk merre menjünk, hogy visszajussunk a városba.
Tehát eltévedtünk.
Jó, eltévedtünk.
Tíz percet sérte a 65-ös busz végállomásaig, de ha akarják, elvéltem önöket a terepjárásba.
Nem köszönöm, ilyen közel van, elcsétálunk.
Tehát itt le egyenesen, aztán jobbra, és még egyszer jobbra.
Persze, most ráemlék.
Kellemes sétált, jó út lett Csókoló.
Viszontlátásra minden jót.
Visz
Nem engedek.
Vicca, marad.
Megy.
Marad, vagy én is megyek?
Marad.
Na, végre.
De akkor körmöt is vág és videót is vág.
Nem adsz neki egy fillért sem.
Abból él, amit mint manikürös keres.
Tehát, ha filmet vágatnál vele, akkor fizess.
Órabért, darabbért, vagy amit lehet.
Jó.
Miután a videózási stúdió bevételt, kifizetem a közösből.
Így is azt mondod, hogy fizessek?
Ha bemutatod havonta a teljes elszámolást, akkor elhiszem.
De az a gyanúm, hogy te a közös pénzünkből szemrebenés nélkül félrevideózol.
Rendben van.
Most itt maradok, és megcsinálom az elmúlt két hónap teljes elszámolását.
Felháborító!
Hogy én a saját zsebre dolgozom a közösből, ezzel gyanúsítasz!
Hát ezt még neked sem tűröm el, Júlia!
Ki a fene az?
Magenheim Júcsi vagyok.
Kis Viktor Zászlós jelentkezem.
Már beszárt a stúdió?
Kozmetika és manikür kellene.
Kozmetika nekem, manikür Viktornak.
De azzal is beérjük, ha haza kísérhetünk.
Vagy meghívjuk vacsorázni.
Köszönöm a meghívást, de egyet már elfogadtam ma estére.
Bizonyos Dr. Magenheim Ádammal fogok vacsorázni.
Persze, ha ti ellátjátok Flórát.
Lemondunk a szolgáltatásokról.
Ennél jobb hírt nem is mondhattál volna.
Ma este főzök és ellátom a háztartást, és bármi mást is vállalok.
Jó étvágyat a vacsorához!
Nagyon komoly tárgyalás, zavartatok meg.
De ne maradszunk, front van.
Legközelebb jelentkezzetek be telefonon.
Elvégre ez nem átjáróház, hanem egy komoly munkahely.
Eddig az volt.
Tegnap volt a mozgáskorlátozottak napja.
Attól tartok, hogy ezután én is közéjük tartozom.
Nem fogom bevallani senkinek, de még elgondolni sem tudom, hogy élnék egy új helyen.
Attól tartok, nem sokáig bírnám.
Semmiképpen nem vállalok igazgatói munkát.
Olyan erőszakos leszek, hogy minden marad a régiben.
Most már talán a kollégák is segíten.
Nagyon bíztam abban, hogy ez a sokat dicserte Európa így az ezred végén örök békére számíthat.
Csak hát a világ nem változik.
Kőbolt helyett géppisztoly meg bombák.
Reménytelenek vagyunk.
Valami Gabi nevű ügyvéde megjasszai.
Úgy látszik mégiscsak rendben jön a házasságunk.
Ez a hír legalábbis biztosan meg kell.
Jó, hogy előre lopták el a Mercedes-et, mert az esküvő alatt fújják meg, akkor én örökre búskóban lennék.
Most meg jó kedvem van.
Két hónap pihenés, nem rossz gondolata.
Igaz, hogy pénzt nem kapok erre az időre, de majd csak kibírjuk valahogy.
Lehet, hogy hétfőtől ágyba kérem a reggelit.
Jó estét kívánok!
Jó estét!
Ez aztán a meglepetés.
Szinte soha nem látom magukat, se külön, se együtt.
Mi is ritkán találkozunk ilyen korán.
A nagyszülők sem számítanak ránk.
Meglepjük őket.
Meg egy-egy bort is hoztunk.
Hová készül egy úr?
Megváltoztattuk a házirendet.
Fél kilenc tájban zárjuk a kaput.
A múlt héten is az egyik lakó arra lépett ki a lakásából, hogy egy hajléktalan aludt az ajtaja ele.
Én biztosan halálra rémülnék, ha egy idegen férfi feküdne a lépcsőházban, amikor kilépek a lakásból.
Ha csak egy szelid hajléktalanról van szó, azt még megértem, de a mai közbiztonsági viszonyok között nem lenne megnyugtató, ha bárki bemászkálhatna.
Hogy van megelégedve az emberünk munkájával, hegyi úr?
Nagyon.
Gyorsan és szépen dolgozott.
De nem kaptam számlát, és én nem szeretek tartozni.
Kihez fordulhatok, hogy megadjuk az adósságunkat?
Az lenne a jó, hogyha ezt a pénzt a mi házunk lakói adnák össze.
Úgy tudom, a hét háznak közös a költségvetése, de miért fizetnének mások a mi dolgunkért?
Én már rendeztem a számlát a szomszédoknak, ez nem kerül semmibe.
De nekem is fontos, hogy a környékünk minél szebb legyen.
Jó éjszakát!
Feliratok az Amara.org közösségétől
Köszönöm, hogy megnézted!