Kárez?
Szia!
Ne valagod, hogy zavarlak.
Júlia az éjjel fájdalmakra panaszkodott.
Szeretném, ha megnéznék.
Én appendicitis-re gondoltam, de persze nem volt hajlandó velem bejönni a kórházba.
Mit?
Nem, most panaszmentes.
Csak nem szeretném a napközben összeesni.
Nem kell ekkora felhajtás.
Elrotottam a gyugrúmat és kész.
Bocs.
Oda mehet?
Jó, kösz.
Szia.
Most miben maradtál vele?
Hogy odamész.
Hányra jön ez a lány?
Kilencre.
És még meg kell vádom, és időben be kellene érnem a kozmetikába.
Mondtam, hogy kutya baj van.
Jó, akkor megvárom én a lányt, te vidd el a kocsit, Karasz megnézz, aztán mehetsz a dolgodra.
Nem szeretem, hogyha helyettem döntesz.
A gyerek hánykor ment el?
Fél hétkor.
És te ma mit csinálsz, ha szabad érdeklődni?
Most főznék magamnak egy kávét.
Megvárom a lányt, aztán Lászlóval elmegyek úszni, hazajövök, alszom egyet, és megyek huszonnégy órázni.
Megint szép estém lesz.
A gyerek kirándul, te északázol.
Renek!
Fölhívlak a kozmetikában, hogy mit mondott Karesz.
Képjál.
De hívhatod Karest is, ha azért már megnyugtat.
A gyerek kajája a hűtőben van.
Sziasztok!
Szia!
Nem értem, mondja még egyszer?
Tréfal?
Haló!
Ez nem lehet komoly.
Mi nem komoly?
Azt mondta, hogy egy negyed uramúlva robban az iskola.
Nem iskedj el, ugye ezt most találtak ki.
Becsület szavamra.
Egy férfiam közölte, hogy pokolgép van az épületben, és negyed óra múlva robbantja.
Akkor ki kell zavarni mindenkit az épületből?
Nem zavart ki senkit, csak nyugodtan.
Te hívd a rendőrséget a 07-en és jelesd, én megyek a mikrofonhoz.
Semmi hisztérium.
De robban az épület, nem érted?
Mindent értek, de ne keldj pánikot.
Meg mit állsz ott?
Hívd már a rendőrséget!
Istenem!
És két perc múlva találkozunk a sportpályán.
Figyelem, figyelem, minden talulónak!
Gyerekek, igyekezzetek kifelé, nyomás!
Csendes ebben!
Fent maradt a kabátom, visszamehetek?
Külöszleges, megyek!
Mi ez a földfordulás?
Bombariadó!
Micsoda?
Bombariadó, menjte is a pályára, igyekezz!
Gyertek gyorsan!
Jó napot kívánok!
Az épület üres.
Maradjanak ott a pályán, amíg szólok.
Ki telefonál?
Egy ismeretlen férfi hang.
Menjen a tanár úrral, és hallgasson ki mindenkit szokás szerint.
Mindenki menjen a sportpályára!
A szokásos kávé.
Menjünk ki, amíg megiszom.
Mondtam már, hogy ne hozd ide a kávét.
De én gondoskodó alkat vagyok.
Szeretem ellátni minden jó valakit szeretek.
Nincs is szebb érzés ennél.
Még mosnék is rá.
Nem vagy te komplet.
Újra felvételizek.
Hová hazi stevért?
Színésznőnek.
Mi az, hogy újra?
Már kétszer próbáltam, de kirúgtak.
Szép siker.
Van egy tisztességes szakmád.
Ez nem jó?
Ez szakma, az pedig hivatás.
És addig kísérletezem, amíg fel nem vesznek.
Én nem hagyom magam lerázni.
Nincs kedved meghallgatni?
Elmondanám a műsoromat.
Inkább ne.
Nem értek hozzá.
Időm sincs, és őszintén szólva nem is érdekel.
Ha ennyire vonz, miért nem élsz el színházhoz statisztálni?
Ott hamarabb fölfigyelnek rád.
Statisztából nehezen lesz színész, és abból nem lehet megélni.
Amíg befutok, addig végzem itt a dolgom.
Csak akkor hagyom abba, ha felvesznek.
Gyönyörű.
Köszönöm a kávét.
Majd mesélj a sikereidről.
Nem találkozunk délután?
Miért is találkoznánk?
Kicsit sétálnánk, elmondanám a terveimet, innánk valamit.
Majd máskor, ma sietek.
Különben is már minden tervedet ismerem.
A mosás megoldott otthon, a színésztájához egyáltalán nem jöttek, és inni sincs kedvem.
Köszönöm.
Szívesen, de mondtam már, hogy nem hagyom magam lerázni.
Emlékezz a fogadásunkra.
Oké.
Akkor nem mehetünk sehova.
Már miért nem mehetnétek?
Neked is van két lába, nek Bandinak is van kettő, az összesen négy, az pont egy szamár.
Elmentek és kirándultok.
De anya csak úgy engedett el, hogyha veled megyünk.
Itt van ez a sürgős munka, tehát én nem mehetek.
Anyád félt, én pedig nem féltelek.
Elmentek kirándulni, ahova akartok, és visszajöttök, amikor elfáradtatok.
Csak egy telefont kérek, hogy merre jártatok.
Ilyen egyszerű.
Csak nem félsz kettesben Bandival?
Dehogy.
Anyától félek, ha kiderül, hogy nem veled voltunk, learapja a fejem.
És akkor újrakezd, hogy az én erkölcseim... Olyanok, hogy nem is folytatom.
Csináltam egy kis úti csomagot, odaadom.
Van pénzed?
Igen.
Ha az erkölcseid dőlhazák, akkor a városban is azok.
Nem kell hozzá kicsit infolválni az aládok kornót.
Majd én megvédelek.
Itt van egy kis maradék a húsvéti sonkában.
Köszönjük.
Apropó, jöttek húsvét kornót solni?
Régen láttam, Virág doktor.
Virág megnősült.
Udvarolt, udvarolt, megkérte a kezemet, beleszólt az életembe, aztán...
Elvette az asszisztensnőjét, aki 15 éve a barátnője, így hát nem is jött locsolni, fél.
Hát ez szörnyű, de szemétség.
Nagyon el vagy keseredve.
Zokogok, nem látod?
De én ezt nem értem.
Virágnak olyan nőre van szüksége, aki kiszolgálja.
Reggeli az ágyba, úri társaság, vendéglők, vendégség, és én erre nem vagyok alkalmas.
Így hát megnősült.
Ezt nem hittem volna róla.
Csinosnő az azisztense?
Neki biztos tetszik.
Na, indulj, Csibe, mert lekészed a lovagodat, és ő is elvesz valaki mást.
A tíz éves kormányprogram 150 ezer hektár eldőtelepítést írt elő.
Az eszemben idén négyezerre jut pénz országosan.
Ilyen alapon szabnak ki a körülklánk bírságot.
Ők nem adtak pénzt.
De ők szabták ki a bírságot.
És még csak azt sem tudom, hogy kihez forduljak.
Nem tudom, ki a miniszter, ki az államtitkár.
De itt a büntető parancs, hogy fizessünk.
De mi az, hogy megsértjük az erdőgazdálkodás szakmai követelményeit?
Mi telepítünk amennyit csak tudunk.
Tehát ez pénz nélkül nem megy.
Pénzünk pedig nincs több.
Az idei tűzifaj eladásunk szinte semmi.
Nyakunkon maradt az egész.
Az állam ebben nem terődik.
Örül, hogy enyhet él volt, megsporoltak egy csomó kiadást.
Majd talán az új kormány.
Na, hagyjuk.
Mi van az építkezéseddel?
Ma megyek az építészhez.
A tervet elfogadták.
Ha megkapom az építés engedét, jövő héten kezdem az alapkiásását.
Makacs fickó vagy, hallod-e?
Te ásod az alapot a rossz lábaddal?
Kénytelen vagyok rá.
Eddig három árajánlatot kaptam, de egyik se vállalja a százeziren alul.
Hát neked nem kellett a szolgálati lakás.
Inkább kidobsz egy csomó pénzt.
Hát eddig engedj legalább az erdőgazdaság gépeit.
Jogod van rá, számlát kapsz rólad.
Mégiscsak olcsóbb lenne.
Köszönöm.
Azt hiszem, itt végeztünk.
Átmegyünk a másik helyre?
Persze.
Menjünk, nézzük vége az egészet.
Este úgyis kezdődik a csata a vadásztársasággal.
Ó, de én is elmegyek.
Ennek a bírságnak a nagy részét ki kell, hogy fizessék.
A vadkár most már szinte felmérhetetlen.
Addig kell ezt elintéznünk, amíg az új urak bele nem szállnak a társaságokba, mert aztán megint ők lesznek az erősebbek.
Gondolod, hogy újra ez lesz?
Nézd, amióta világ a világ, Magyarországon a mindig ügyeletes felső nem tudom én hány ezer attól igazi államférfi meg vezető, hogy vadászik, ez most sem lesz másképp.
Úgyhogy ki kell szedni velőlük a vadkár értékét, mielőtt kialakul az új protekciórendszer.
Ez már nem egypárti vadászat lesz, hanem koalíciós, érted?
Hál' Istennek semmi bajod sincs.
Én mondtam a nagyfehérnek, hogy ne aggódjon.
Én viszont örülök, hogy láttalak.
Remekül nézel ki.
Szebb vagy és fiatalabb, mint valaha.
Köszönöm.
Jól esik egy délelőtti bók.
Az érvényes maradhat estig.
Hogy élsz?
Megvagyok.
Elváltam a munkasok, de megvagyok.
Öregesek.
Úgy is nézel ki.
Karesz a nők bálványa, mint öreg.
Ez csak a látsza.
Mire itt esténként leteszem a lantot, már nem nagyon marad időm új ismerettségekre.
Hát bizony így van, ez szép asszony.
Most szívem szerint mondanám, hogy menjünk valahova és dumáljunk egy jót.
De hát merek én ilyet mondani?
Úgy látom, hogy mersz.
De petjed van.
Véletlenül ma délután van időm.
Akkor mondjatok, hogy hányra menjek érted és hová?
Nincs segíthetek.
Szépasszony!
Azt kérdezem, segíthetek-e, átvegyem?
Nem hallom, mert zúg a porszívó.
Mit mondasz?
Csak a szépasszonyt hallottam.
Azt kérdezem, hogy átvegyem-e, szívesen segítek?
Te csak ne vegyél át semmit.
A férfiak mindig összecsapják a házi munkát.
Te öreg, bánj el valahova.
Te mondtad, hogy a szervizbe kell vinni a kocsit.
Hát rajta.
Nekem csak utamba vagy.
Tudod, hogy mindig egyedül csinálom a nagy takarítást.
De én kapom a szemre hányás, hogy nem segítek.
Most itt állok lelkesen.
Utaljára kérdem, kellek?
Nem.
Menj már.
Azért vettem ki szabad napot, hogy rend legyen.
Ha nincs más dolgod, eredj le a pincébe, olvasd újságot, vagy tisztogasd a taxidat.
Asszonyom, jó munkád!
Már itt sem vagyok.
Estig nem jelentkezem.
Viszontlátásra.
Te várjál csak, öreg!
Várom.
Hogy pucoljam meg az ablakot?
Nem tudom kijemnítni.
Nyisd ki, aztán mehetsz.
Azt nem lehet.
Pontosabban mi ketten nem bírjuk, mert ha János itthon lesz, akkor talán.
Ez egy praktikus ablak.
Ne kell szedni, szét kell szerelni, és akkor pucolhatod az üveget.
A lehető legjobb megoldás.
Nézd meg, a két üveg között tele van porral, ezt nem hagyhatom így.
Én ezt nem tudom szétszedni, ez a legprímább lakótelepi találmány.
Rosszós égetelt, befúj a szél közé, megy a kosz, takaríthatatlan.
Fene, egyen még.
Most kipucoltam a szőnyeget, aztán szétszeditek az ablakot, és minden csupa por lesz megint.
Ezért vettem ki szabadnapot.
Hajd abba, kár kétszer fáradnod.
Tavasz van.
Új világ van.
Beülünk a kocsiba, elmegyünk egy szép helyre, sétálunk, eszünk valami finomat, és úgy teszünk, mintha élveznék a nyugdíjas életet.
Egy napra futja.
Nem bánom.
Ragd el ezeket a vacakokat, addig én átöltözöm, és mehetünk.
Vagy mi nem jut eszetbe néha?
Csuda.
Biztos, hogy nem gyerekhang volt?
Egészen biztos.
És nem láttak az elmúlt napokban gyanús szemét a környéken?
Nem.
Legalábbis eddig senki nem szólt ilyesmiről.
Mit csináljunk, ha újabb bombatelefont kapunk?
Ugyanezt.
Sajnos védtelenek vagyunk.
Mindig újból és újból ki kell szállni a tűzszerészeknek, és át kell vizsgálni mindent.
De hát úgyse történik soha semmi.
Akkor minek?
Azért, hogy egyszer se történje meg, mert az szörnyű lenne.
Jobb, mint a Malév?
Érdekesebb.
De még nagyon kezdő vagyok.
Ott azért minden nap a világ másik részébe jártál, nem?
Igen, többnyire a repülőtereken.
Csak egy-két helyen aludtunk ott néha.
Itt meg minden nap más.
Jó napot!
Szervusz!
Gábor, még mindig beteg?
Nem, bent van a fotóban.
Köszönöm.
Soká végzel?
Most kezdtük.
Kár.
Ermin, ez a hang.
Mit keres magait?
Azt hitte, a tavaszt élvezi Floridában.
Semmi Florida.
Panama.
Visszakövetelem a pénzemet.
Ez az gyönyörű.
A pálmák, a csatorna.
Noriega megbukott vége a kábítószer diktatúrának.
Panama.
Ez a maguk üzlete.
Ez a Panama.
Kipakolok a sajtónak, ha nem kapom vissza az összes pénzemet.
Elhagyott.
Mi csak a kapcsolat megteremtését vállaltuk.
Na, jöjjön velem a fotóba, ott mindent nyugodtan megbeszélünk.
Ne számítson nyugalomra, míg a pénzemet nem látom.
Vagy egy garantáltartós kapcsolat.
Pardon.
Fejbevágom a kamera statívval, vagy megfojtom ezzel anyagkendővel.
Melyik a jobb?
Kihajítom az ablakon.
Bátran nem unatkoztok?
Nem.
Gábor körül soha nincs unalom.
Majd megoldja.
Készültök valahova?
Igen, vacsolázni megyünk.
Nem is tudom, hogy az milyen.
Munka, gyerek, háztartás, alvás.
Egy pillanat, ürem.
Haló, Gábor, stúdió, tessék?
Na, mit mondott Karesz?
Jó, akkor rendben.
Most ebédelt és kezdődik az alvás.
Tessék?
Várj egy kicsit, megkérdezem.
A feleségemnek nagyon sok a munkája, és kérdezi, hogy meddig tudja maradni.
Ráérek.
Lefektetem este Flórát, és majd tanulok mellettek.
Jó, kösz.
Nem igaz, még nem alszunk.
Rendben, maradhatsz, ameddig akarsz.
Örülök, hogy semmi bajod.
Eredetileg úgy volt, hogy jön az egész család.
Nem bántam volna.
Úgykor azt mondtad, hogy kettesben jó.
Így is jó, de jobb lenne, ha együtt lennénk.
Nem eszünk koha, mi?
Jó, üljünk le a fához, és tárolok.
Tessék.
Köszi.
Neked mikor váltak el a szüleid és miért?
Persze, ha kellemetlen, ne válaszolj rá.
Miért váltak el?
Hát sem kérdeztem.
Nekem ez már így természetes, így nőttem fel a mamámmal.
Én már se tudom képzelni, hogy ne éljünk együtt.
Pedig egyre több a vállás és egyre több gyerek marad úgy, mint te.
Igen.
Főleg azoknak lehet rossz, akik megszokták, hogy normálisan élnek együtt.
Nem azokra gondolok, akiknél a pia vagy a veszekedés mindennapos.
hanem ahol látszólag minden rendben van, és akkor egyszer csak robban a dolog.
Én el sem tudom képzelni, mit csináljuk, ha ez nálunk megtörténik.
Pedig elég, hogy egy ideig rossz hangulat legyen egy családban.
Aztán jön egy kedves, bájas, szép nő.
Vagy egy jóképű, kedves férfi.
Minden megtörténhet.
Persze ez még nem ok arra, hogy felboruljon egy család.
Főleg nem, ha gyerek is van.
Talán nem.
Én nem is akarok erre gondolni.
Na Géza bácsi, milyen érzés a győzelem?
Erre nem számítottatok, ugye?
Hát ennyire nem, de nem rossz.
Hát hogy mit hozasz, nem tudom pontosan megjósolni, hát majd kialakul.
Te?
Hova voksoltál?
Sehova.
Jutka egész vasárnap rosszul volt, bekapott valami vírust.
Áromszor nekiindultunk, de mindig rosszul lett, nem mertem egyedül hagyni.
Így lemaradtam.
Lezajlott ez nélkülünk is.
Majd legközelebb.
Jobban van?
Igen.
Másnapra jobban lett.
Jókedvés, teljesen rendben van.
Már amennyit én látom.
Néha estikben adminisztrál az iskolában.
Rettentő sok ott a birokrácia.
Én nem szívesen szólok bele a dolgait, mert azt tudod, ugye?
Tudom, de csak mondd bátran.
Nem szeretem, hogy ezzel az ági lányjal te csevelsz.
Mi nem tetszik rajta?
Nagyon elszántan évőttök ti itt egymással.
Gondolod?
Tudom, az ilyen tréfák egyszer csak komolyra fordulhatnak.
Félted az erkölcseimet, Géza bácsi?
Igen, megmondom őszintén, ez nem jó játék.
Ne félts!
Néhány évvel ezelőtt együtt dolgoztunk abban a kis szövetkezetben.
Fogadtunk, hogy addig hetzelhetjük egymást, ameddig akarjuk, és az nyer, aki előbb kihozza a másikat a sodrából.
Ennyi az egész.
Én nem vagyok erőncsős, de figyelmeztetlek, hogy addig jár a korszak.
Ne folytasd!
Ági egy nagyon kedves haver.
Most megyünk az anyak
Mehetünk, de hozam a feleségemet is, nem zavar, ugye?
Á, ugyanis a barátom az anyakönyvvezető.
Kétszer akkora, mint te.
Férfi.
Akkor találhatott volna már nőt is magának.
És ez így megy.
Nincs veszély.
Féltette tőlem Ferit?
Ne aggódjon.
Fekete nős, nekem pedig a nőtlen szőke a zsánerem.
Ne szóljon hozzám.
Kérem, hogy kiméjjen meg a garomba humorától.
Én nem kacagni jöttem ide, hanem megnézni az újságokat.
Figyelj, izgat, hogy hogy alakul a politika.
Drágább lesz a vodka.
Biztos felmegy az ára, hogy dollár elszámolás lesz a két ország között.
Vegyen egy pár hektolitert előre, különben szomjas marad.
Ha maga nem lehet sekrestés, ha felépül az új templom, mert lopni fogja a misebort.
Azt mesélik, hogy nagyon szépen énekelgetett a lépcsőházban.
Mehetnénk együtt fellépésekre.
Maga pepi áll, darra fakad, én meg tercelek hozzá.
Hát ide figyeljen maga, bölömpika!
Én nem fogok magával évekig hacsek és sajót játszani.
Közölnöm kell, hogy látszik magán, hogy nem vitamintól bíbor színű az orra.
És én büszke vagyok, hogy életemben egyszer vérfiasan iszogattam.
Egyszer.
És most ne zaklasson, mert sokkal jobban érdekel, ami az újságban van, mint a maga otromba locsogása.
Na jó, borítsunk fájtlat a múltra.
Árulj el nekem, remél maga valami ott most a választás után?
Miért ne?
Be kell fejezni a céllövöldét, fel kell számolni a Wurtsley-t.
Most nem arról van szó, hogy melyik az szebb és melyik az okosabb.
Csinálni kell.
Mondja, volt maga egyáltalán szavazni?
Igenis voltam.
Mind a kétszer.
Na és kire szavazott?
Mert az biztos, hogy vesztett.
De miért jönnek ezek ilyen lassan?
Hogy jöjjenek?
Magyarországon vagyunk.
Várj, én megnézem.
Te, megnyámítsd a 40 ezer forintot.
Az én fiam, ne legyen tolva, idegenekedett.
Már miért nem léteném?
Meg kell mondanunk a teljes igazságot.
Az a hülye ellopta a pénzt az öreg kurvájának.
Amikor megkiderült, akkor bekapolta a gyógyszereket, mert megsértődött.
Hát a bevajja.
Te csak az egészet bízd rám, és ne szólj egy szót sem.
Már hogyne szólnék?
Csak ne, hogy valami bajjal legyen, szegénykém.
Magas.
Jó napot!
Hol van?
Annyit szeretnék elmondani.
Az ráér.
Hol van a fiú?
Fönt a szobájában.
Mit vett be?
Mindent, ami a kezébe került.
Esetleg, ha mutatnázott.
Bocsánat, természetesen.
Gyertek!
Hozzon legyen szíves egy lavort vagy egy ödröt.
Gyomor, mosó, szondátlász.
Nyugodj meg!
Meséld el szépen, mi történt.
Ellopta a pénzemet.
Aztán, amikor kiderült, elkezdte a cirkuszt.
Nagyon rendes, fiú.
A pénz szerintem nem is rövidt el.
Kétségbe esett attól, hogy az apja megvádolta.
Biztos a bejárónő.
Menjenek ki, legyenek szívesek.
Várakozzanak kint.
Köszönöm.
Hozd majd lavort.
Jöjjenek már.
Miket szedtél be?
Idefigyelj, ha nem mondod meg, nem tudok segíteni.
Hol vetted be a gyógyszereket?
Ott, a fürdőszabályban.
Na, jöjjön, megnézzük.
Te addig feküdj nyugodtan.
Ezt mind bevette volna, már rég nem élne.
Nem hiszi őt?
Ez nem hit kérdése.
Kimosom a nyomját.
Pedagógiai gyomorlóság?
Valódi.
Csak ebből derül ki, hogy bevette valamit.
Akkor kérdezzek ki a születőt.
Arról van szó, hogy étterembe megyünk.
Drága lesz az nekünk.
Hát egyszerűen ide kibírjuk.
De nem bírjuk ki.
Menjünk valami szerényebb helyre.
De ehetünk otthon is.
De olyan szép volt ez a séta.
Már megérte.
Én arról álmodoztam, hogy úgy tesszük, mintha tisztes nyugdíjból élő házaspár lennénk, akinek ez nem gond.
De ne tegyünk úgy, mert nincs tisztes nyugdíjunk.
Kirándultunk, jó levegőt szívtunk.
Értem, hogy két szegény öreg ember vagyunk.
Ne akarjunk másnak látszani.
Álmodozhatsz.
Én is álmodozom, hogy te húsz éves vagy, magas és gazdag.
Most mi vagyod a magaságommal?
Na jó, ülj be.
Megállunk egy bódén áll, aztán eszünk sült kolbászt, hústára.
Hát ti?
Hogy álltok itt ifjúság?
Kirándultunk egy-nagyot.
Szállást keresünk, de vagy nincs, vagy nagyon drága.
Itt bizony minden az.
Mit segítsünk?
Pár forint kellene, vagy fuvar?
Mert mi most éppen indulunk hazafelé.
Hazamenjünk.
Én maradnék.
És hol alszunk?
Az erdőben?
Hát ott nem.
Ma olcsó turista szállást nem találtok sehol?
Legjobb lesz, ha visszajöttök velünk.
Úrásba a kocsiba megyünk, az útközbe leszünk valamit.
Köszönjük szépen.
Nem baj, hogy mégis hazamegyünk, nem haragszol?
Nem.
Ifjúság, hátraülj!
Ha nem tévedek, ebben nincs semmi.
Nem tévedsz.
Most hiába dolgoztunk?
Nem hiába.
Ez a nap kiderült, hogy megint hazudott.
Szólja a szülőknek, hogy rakják összeolniát.
Maga mit tudott meg?
Azt, hogy dús gazdagok.
És a fiúnak van egy harminc év körülménye.
És neki hordja a pénzét.
Heti ezres semmit, hogy látszik kevés volt.
És lopott hozzá és lebukott.
Heti ezres?
Szegény fiú.
Nagy baj van, doktor.
Miért akarja bevinni, doktor úr?
Ha megtudják az iskolában... Ne haragudjon, de ez nem szempont.
Be kell vigyem a korányiban.
Doktor úr, szeretnék valamit mondani.
Majd a mentőautóban.
Lesz rá időd.
Hát, ha most elmondja, hogy mit csinál.
Majd elmondja a korányiban a pszichológusnak.
Én is sajnálom, azért viszem be.
Értsen már meg, ez nem játék.
Április 19.
Gyönyörű nap.
És te is gyönyörű vagy.
Gyönyörű.
Olyan zavarban vagyok, mint egy kislány.
A pesgő átsegít a nehézségeket.
Szia!
Nem is tudom, mikor volt utoljára ilyen szabad estém.
Meddig érsz el?
Akármeti.
Kérek még pesgőt.
A főorvosaszony azt mondta, hogy megkísérelnek egy műtétet, de csak ősszel.
Nem ígért semmit, de megpróbálják.
Ez jó hír.
Gyere, ezt megünnepeljük, iszunk valamit.
Nagyon kedves vagy, de én nem.
De ettől te nyugodtan így áll.
Hát akkor veszünk süteményt, és csapunk otthon egy lakomát.
Na gyere, válaszd ki valamit, amit szeretsz.
A fejembe szánt a közsgő.
Így áll, aki egy omorra iszik.
Te nem érzed?
Én mindenféléket érzek.
Szép szeme.
Én nagyon szeretem a francia krémest.
Jó estét kívánok!
Nem ülünk le egy kicsit?
Ez egy olyan kellemes, nyugalmas hely.
A legszívesebben elutaznék Monte Carlo-ba.
A következő pesgőt így ugott a tengerparton, jó?
Kisjáték a kaszinóban.
Utána egy vacsora a tengerre néző lakosztályteraszán.
Én?
A francia krémes már egy este felé bizonytalan.
Viszont azt ajánlom, hogy osonjunk ki innen, ne nézz hátra.
Van itt két ismerősöm, akivel nem volna ajánlatos találkoznom.
Akkor menjünk.
Nem menjünk-e valami igazán jó helyre?
Én nem tudom.
Meg nem.
Maradjunk még.
Igyunk még egy kis pezsgőt.
Ma szabad vagyok.
Nem csináltam vacsorát.
Nagy baj.
Katasztrófa.
Elfáradtál?
Kicsit sok volt ma.
Bombariadó, rendőrség.
Jött egy levele békésből.
Ott van a táskámban.
Nézd meg, jó?
Kösz.
Iszünk egy korgybort?
Nem, nem kérek.
Akkor én sem kérek.
Most bemutatjuk a kulturált és elegáns sörivást.
Parancsoljon ott!
Még két gyönyörű korsosört kérnék.
Te ma nagyon szép vagy.
Köszönöm.
Olyan ritka az ilyen alkalom, hogy elmentem Nyulihoz és rendbehozadtam magam.
Mi van az engedélyem?
A terv átment a zsűrin, most megy az építési engedélyért, de addig is mi kezdhetjük az alapkiásását.
Mi?
Ha mit csináljuk, akkor soha sem lesz kész az alap.
Az erdészet, ad gépet, szállítóeszköst, faanyagot.
Az öreg nagyon segítőkész lett.
Azt mondtam, mindenben segít, csak jöjjek, dolgozzak.
Mert amíg beteg voltam, nem győztem munkát.
Miért csak milyen szépen alakul a sör?
Szép.
Tud valamit a nyomozóbarátod a vadorzókról?
Ó, ez teljesen kiment a fejemből.
Na, nem baj, majd fölhívom.
Egészségedre.
A tiédre.
Bent maradt a táskád a váróban.
Kíváncsi voltam, hogy észreveszed-e.
Ez az, ami az öreggel soha nem fordulna elő.
Már is hozom.
Ha lesz egy kis leállás, akarok magával beszélni.
Miről?
Arról a múltkori dologról.
Elmondtam a barátomnak.
Igen?
És mit szólt?
Nem örült.
Azt mondta, hogy nekem kell dönteni.
Bajban.
Sajnálom.
De higgy el, én is bajban vagyok.
És akkor?
Én nem akarok rosszat se magának, se magamnak.
Szia!
Hát te!
Hozzajöttetek?
Nem találtunk szállást, de találkoztunk Takácsikkal is, az a hoztató.
Ez jó.
Erre nem számítottam.
Ettél valamit?
Igen, kolbászt mostanra.
Csattam egy görbeestét.
Nagyon jól szórakoztam.
Örülök, hogy mindenki ilyen jól érzi magát a családban.
Tessék?
Láttam, jó kisestéd volt.
Máskor eldugottabb helyen rendezvusz.
Mégiscsak szörnyű dolog, hogy ma már két nyugdíjas nem ebédelhet egy étterembe.
Te csak ne szólj egy szót se!
Mi még nem panaszkodhatunk.
Kész csoda lesz, ha a mai körülmények között felépül az a ház.
Pedig felépül, ebben én biztos vagyok.
A körülmények ellenére.
Egy magyar vállalkozónak azzal is számolni kell, hogy a kliensei is magyarok.
Hoppá!
Extra feladat.
Szeretnék ott ülni az országházban, amikor az új országgyűlés megkezdi a munkát.
Ugyanúgy fognak vesekedni, mint eddig, és akkor befucsolunk.
Ha valamit el akarsz erről nem titkolni, miért engeded, hogy belenyúljak a táskádba?
Nem akartam titkot tartani, azért küldtelek a táskámhoz.
Nem szeretem az érzelmes jeleneteket.
De lehetek nagyon boldog, ugye?
Feliratok az Amara.org közösségétől