Mi történt?
Aztán mondtam, hogy elaludtunk.
Mennyi az idő?
Tényleg elaludtunk félhét.
Megyek, felteszem a tevézet.
Jó.
Nekem hétkor tanári turnám van, azt már lekéstem.
Első órán viszont nincs, úgyhogy ráérek.
Ágyba kérem a reggelit.
Piritost, lágy tojást, teát, és előtte természetesen jéghideg grapefruit juice-t.
Nincs kenyér.
Tojás sincs.
Juice sincs.
A teát azt megkaphatod.
Tegnap rohantam haza Matyival, és éreztem, hogy valamit el kellene intéznem.
Na ez volt a bevásárlás.
Most megyek és bepótolom.
A fentűzletben ennyi mert a Lenke néni féle be van zárva.
Hogyhogy?
Tegnap láttam, hogy üres.
Vagy renoválják, vagy megszűnik, nem tudom.
Azért mondom, hogy nem egyigállom.
Kösz.
Akkor te viszed Matyt ma az óviba, én meg ellátom a háztartást.
Tettél be valami pénzt a dobozba, mert az enyém elfogyott.
Tegnap számoltam el a rejtvény pénzeket.
A borítékhoz nehéz, hogy abban van a mosógép ára.
Hónapok óta ott az a pénz, és nem vesszük meg.
Nekem meg teljesen tönkrement a kezem.
Mire várunk vele?
Ez az én marhasságom.
A gépet azért nem vettem meg, mert abban bízom, hogy karácsony előtt lesz árleszállítás.
De hogy a kezed épp maradjon, már három hete megvettem neked.
Első osztályú gumikesztű nagymosáshoz értelmiségieknek.
Köszönöm.
Ez az értelmiségieknek olyan mozgalmiosan szólt.
Lenézed az értelmiséget, mint nyomdász, vagy lenézed, mint bútorszállító.
Istenőriz!
Sőt, felnézek.
Ma például közgazdász kollégák tanácsot adnak, hogy mit kezdjünk azzal a kis tartalékpénzzel, amit én eldugtam a rejtekhelyre.
És minek neked a rejtekhely?
hogy eldugjam a pénzt.
Előlem?
Is.
Majd ki elöl?
Önmagam elöl, nehogy elköltsen.
Ez a mi könnyen romló tartalékunk.
Ma megtudom, hogy mit kezdjek vele, hogy ne romoljon.
Akkor az én nevemmel is kérdezd meg, mert nekem is van.
És én is csak valami bölcs tanács alapján döntök.
Mennyi?
Titok.
Ha megvan a megoldás, megmondom az összeget.
Nem vagy éppen következetes.
Azt mondtad, abban a presszóban nem mész többet.
A fejem már rendbe jött.
Hónapok óta nem csinálok semmit.
A munkaadók sem tolonganak, értem.
Úgyhogy bemegyek.
Legalább eltörtöm az időmet.
Amíg fejbe nem vágnak.
Már van Gorilla.
És a gyönyörű vendéglátós álmok?
A Takács kuckó.
Nagyanyó főz, te vezeted, nagyapó szállít.
Pénz kell hozzá.
Az álom már rendben van, de pénz nincs sehol.
Lehet, hogy beszélek Lacival.
Neki talán van pénze.
Laci, a te rossz szellemed.
Azért, mert a barátodat csinál veled, amit akar.
Egyet füttyent, akkor te már szaladsz, mint a kis kutya.
Erről vagyok híres.
Füttyentésre házhoz megyek.
További jóit vágyat a reggelihez.
Arra, hogy nem akartalak megbántani, csak kiszaladt a számon.
Ez a szobád.
Igenis.
Tessék, itt van minden, amit kértél.
Egy napló, számítógép, íróeszköz, ez a belső telefon, erre kérhetsz külső számot is.
Nem felejtettem el semmit?
Tökéletes.
Tudom, most azt akarod kérdezni, hogy milyen sűrűn jönnek a betegek.
15-20 perc.
Tehát fél nyolc körül ér ide az első.
Előttem labor, urológia, orfülgége,
Fogászat, EKG, nők tényleg nőgyógyászat.
Utána röntgen, ultrahang és végül a belgyógyász.
Na mit szólsz, hogy megtanultam?
Itt van mindenkinek a telefonszáma, ha gondod van, kérdezz bárkit.
Ők is hívnak majd téged.
Munkaidő?
Délután háromig.
Akkor konferencia, átbeszéljük a napot és kész.
Őszintén, szóval csak azért mertem elvállalni ezt a munkát, mert te vezeted.
Tudod, Albert és Clarissa nekem nem garancia semmire, de gondoltam, te nem mész bele link ügyekbe.
Apropó, Clarissa kér, hogy látogassd meg.
Ott fekszik most is, ahol bevitted.
Jó reggelt!
Miért meg elromlott?
Nincs, hál' Istennek semmi baja.
Hát akkor mit művelsz te itt?
Rutin ellenőrzés.
Minden reggel indulás előtt.
Lámpák, irányjelző, olajnévó, keréknyomás, stopplámpa.
Anélkül nem indulok.
Há, ma már az nem divat.
Most is kijött itt egy hölgy, nem ellenőrzött az semmit, zúgy be a kocsiba, aztán hajrá.
De lehet, hogy már ezek jogkocsik, talán el se romlana.
Olyan nincs.
Ez a vén talicska hamar elfárad, de semmi sem tart örökké.
Én ebből élek, úgyhogy minden nap ellenőrzöm.
Én nem szeretem, ha útközben ér a baj.
Legértelek valahová?
Kösz szépen, csak a boltig megyek, ennyi sétemekkel naponta.
Akkor fölfelé menj, azt ajánlom.
Lent szoktam vásárolni Lenke néni.
Lenke néni fönn van a lakásban, a boltot bezárták.
Felújítják?
Privatizálják.
Bezárják?
Nem hiszem, átalakul.
És Lenke néni?
Lenke néni visszaalakul nyugdíjasnak, fenn van a lakásod.
Hát ez furcsa.
Egy ilyen kitűnő szakember, aki ennyire szereti a szakmáját, egyszer csak otthon marad.
Nem a maga akaratából, az se tudja, kié lesz a volt.
Egy nyugdíjas nem tartozik az üzletnek.
Na, megpróbálok valami munkát keresni, egy kis pénzt, minden jót.
Csokkolom a kezedet.
Szia!
A szokásosnak.
Reggel?
Leggetilos.
Szokatlan.
Az apropói szokatlan.
Rúzsi, hogy kerülsz te ide?
Téged vártalak?
Négy hete nem jártam erre.
Megérzi, és tíz perce jöttem.
Neked nem nyíregyházán kéne lenni?
Is, de nem vagy a kitértve Pestről.
Még nem?
Egészségedre.
De dohányzol?
Csak imitálom.
Erről leszoktam.
Én most akarok visszaszokni, de elhalasztom.
Kár.
Hogy megy a bolt?
Ezt ne kérdezd.
A fodrászom megszökött, a manikürös elcsábított engem.
Apa veszély van.
Bár lehet, hogy a gyerek olijé.
Ja, vagy úgy.
Téged ejtette herbe, így stimmel.
De akkor nagyot változtál.
Pár éve, míg a lányosanyák elrejtették a gyermeket, ha beléptél egy kerületbe.
Fruzsi, érítségből engem akartak megszerezni.
Szóval a tönkszörlén állok.
Te hol dolgozol?
Azt hiszem, mostantól nálad.
Kiléptem az előző helyemről, feljöttem Pestre szerencsét próbálni, falusi kislány Budapesten.
Aztán első nap itt a csoda, rögtön összefutok a meseveli Gábor Gáborral.
Reggel is szól.
Bánatomba ittam, de ez e pillanattól érvénytelen.
Te be akarsz rúgni a tiszteletemre?
Hát ha velem tartasz, ez király ötlet.
Na, most szépen elmondod a munkafeltételeket, a kereseti lehetőséget, mindent.
Még nem vállaltam el a munkát.
Egy citromos kávét kérek.
Üzletről van szó, színiózan maradok.
Te mit kérsz?
Egy nagyvonalú árajánlatot.
Úgy meg van írt, hogy megsajnáltam.
Hadd kinnújtjon, megérdemli.
Rájön, hogy becsapom és kidob.
Nem dobhat ki, mert itt én is főnök vagyok, és nem engedem.
Szia!
Szia, Etus!
Látom, megy az üzlet és megszakadtok a munkától.
Várom az első koncsaprot.
Uli eltűnt, Gábor késik, vicceló.
Ez a tömör összefoglaló.
Kérsz egy gyors arcfissítést?
Vagy egy gyors manikürt?
Államszerű körmöket varázsolok.
Nekem ugyan nem.
Ezzel a két aranykezemmel én egész nap az agyakban vajkálok.
Azt ember ki nem manikűrözi.
Hülyén is néz neki.
Na, de ha Gábor nincs, akkor én megyek.
Telefonon megbeszéltem, hogy csinál nekem egy pár útlevélképet.
Kérsz kávét?
Kérek.
Vicc a légy szíves.
Én is innék egyet.
Boldogan.
Csáó.
Gyere, üljünk le.
Gábor rögtönig lesz, ha ígérted.
Mihez kell a fotó?
Lehet, hogy kimegyek Bécsbe, üzleti útra.
Útlevélképet kértem, de sokat késik megyek máshova.
Pillanatok alatt megcsinálják.
De Gábor képen jó is.
Útlevélbe kár.
Ez az a lány, aki nem tudja.
Már tudja.
Egyik sem, nincs.
Kicsit zűrősek vagytok.
És mit gondoltok, megy majd a boltfodrász nélkül is?
Gábor vállalta az utánbótlást.
Öt percet adok.
Ha nem jön, keresek más fotóst.
Én minden nap elsétálok ide.
Nem kínozom magam.
Megnyugtat, ha látom.
Elvégre itt dolgoztam elég sokáig.
Én elkerülem a Blahalújzateret.
Észtizedeket töltöttem ott, amíg állt a színház.
Persze a tér nem tehet róla, de hát nekem fáj, ha arra gondolok, hogy ma is ott állhatna a Nemzeti Színház.
Hát ilyen tisztelt főügyelő úr, azt hiszem hasonló a sorsunk.
Bár az ABC és a Nemzeti Színház nem azonos kategória, de pillanatnyilag hasonló a helyzet.
Most is van egy épület, amit Nemzeti Színháznak neveznek, és nyilván itt is lesz majd egy bolde.
Nekünk már csak nem ugyanaz.
De biztos, hogy az új tulajdonosnak nem kell egy igazi lenke néni.
Hát én nem tudom ki ő.
Neki sincs fogalma arról, hogy én ki vagyok.
Csalkolom, élni kell.
Csak nem vásárolni jött.
Jó napot kívánok!
Nem, azt én is tudom, hogy ez a bolt most nincs.
Könyvet vennék, ha az az üzlet nyitva van.
Ő az Ávű Éva.
Ő adott nekem sok-sok segítséget, amikor megtudtuk, hogy privatizálják a boltot.
Csokolom a kezét, hegyi kutya vagyok.
Akarom mondani, hegyi Bernát azért neveznek a barátaim kutyának.
Tehát ez a privatizálás nem nagyon sikerült.
Biztos, hogy sikerült, csak sajnos nem mi kaptuk.
A másik pályázó pont dupla annyit ígért, és ilyenkor nincs mesek.
Az kapja, aki többet ígér.
Ez természetes, ezt én is értem.
Úgyhogy Lenke néni boltjából nem lesz semmi.
Majd meglátjuk, mi lesz a vége.
Csak kíváncsi vagyok, hogy milyen bolt nyílik itt.
Nem volt szép üzlet, de olcsó, és a választékra sem volt panasza.
De hogy Lenke néni kiesett a buliból, azt nagyon sajnálom.
Öröm volt nála vásárolni.
Majd megkérdezzük az új tulajdonost, nincsen szüksége Lenke nénire.
Meg lesznek nélkülem, az biztos.
Nyugalom, nyugalom!
Halálra rémisztitek az állatokat!
Gyertek!
Ezek vadállatok, békéhez szoktak, nem pedagógusok.
Hát, na hát!
Kedi Csókó!
Egy vezetőmérnök személyesen, micsoda megtiszteltetés!
Megtudtam, hogy jön az iskola, úgy osztottam be az időmet, hogy itt lehessek.
Huszágy vagy a kollégám, ő fogja a gyerekeket végigvezetni.
Indulhattok?
Menjetek!
Gyorsan, gyorsan, mozgás!
Nem is tudok magukról semmit, hogy élnek, hol élnek.
Alma felgyújult már a rablotámadásból?
Egy kicsit még fáj a feje, de éppen ma kezdett el dolgozni.
Sokszor csókolom.
Na, megyek a gyerekek után, mert aztán eltűnnek.
Örülök, hogy találkoztunk.
Csókolom.
Viszlát!
Szia!
Valdbe, milyen jó nyomozó vagyok.
Még itt az erdő mélyén is megtalállak.
Nagyon szépen kértelek, hogy a munkahelyemen ne keresd.
Ó, a budakeszi vadaspark nem a te munkahelyed.
Akkor mondja gyorsan, mit akarsz.
Egy perc időm sincs.
Visszahoztam a pénzt, amit kölcsönöttel.
És még egyszer nagyon szépen köszönöm.
János, azt csak úgy mellékesen mondom, hogy örülnék, ha velem ebédelnél.
Foglaltattam egy asztalt itt a hotelben.
Olyan jó lesne, ha egy kicsit velem lennél, és nagyon hálás vagyok, amiért segítettél.
Igazán nem tesz semmit, de sajnos ebédel most nincs időm.
Csak az iskolát indítottam el, és rohanok vissza a központba.
Találj magáskorra.
Igen, ne ígérges.
Úgy sem lesz belőle semmi.
Én nem keresetlek, te pedig örülsz, ha lerázol.
Nem tudom, hogy mivel érdemeltem ki, hogy mivel bántottalak meg.
Nem adtam rá semmi okot, hogy ilyen goromban légy velem.
Igazad van, és ne haragudj, hogyha egy kicsit nyers vagyok, de semmit sem a munkahelyemen nem alkalmas arra, hogy a magánéletemben szerepeljünk.
Vagy megkereslek.
Ígérem.
A múltkor kérdezett tőlem valamit.
Olyan régen volt, azt hittem elfelejtette.
Nem vagyok feledékeny.
Nem feledékeny?
Kezdek félni magától.
Mint dolgozik?
A titkárművet érkedőn.
Mit gondol, sikeres?
Most már fiatal lányok is vásárolják a griffet.
Engem már meg akartak vesztegetni, hogy áruljam el a megoldásokat.
És mivel lehet magát megvesztegetni?
Erről nem esett szó.
Szóval megkapom a választ, hogy mit kezdjek a nyomorult 100 ezer forintommal?
Ma ide jön egy barátom, közgazdász, egy brókercégnél dolgozik.
Tudja, mi az?
Lehet, hogy egy ilyen állami gondozat hülyének látszik, de ezt speciel tudom.
Tőzsdé és kötvényekkel foglalkozó ügynökség.
Így szabatos?
Tökéletes.
Maga még mindig tele van állami gondozat komplexussal, ezt ki kell nevelnem magából.
Én nem pszichológiai analízist kértem, hanem, hogy mit kezdjek a pénzemmel.
Ma munka után, ha éppen nem szekrényeket cipel, leülhetünk, és kaphat néhány tippet ettől a fiatal embertől.
Hozzátartozó?
Csak nem kíváncsi.
De rettenetesen.
Nem hozzátartozó.
Szakmai haver.
Fértékeny?
Arra, ami köztünk van, arra nagyon.
Ma megtudom, hogy hogyan legyek gazdag.
Első kérdés.
Mi a kompromisszum?
Megalkogó meghátrálás,
Elftelen magatartás, engedmény fejében eredmény, majdnem ugyanaz, mint a megegyezés.
Maga tudja a választ.
Én nem akarok a legjobb titkárnő lenni.
Pedig nyerhetne egy autót.
Rága művésznő, ezt soha nem bocsátom meg magamnak.
Be van jegyezve a naptáramban, bele van vésve a szívembe, és mégis elkések.
A szöveg remek, de nem hat rám.
Elkésett, és ez nem bocsánatos bűn.
Mennyivel tartozom?
Hát csak nem gondolja, hogy ezek után pénzt fogadok el, csókolom a kezét, és könyörgök, hogy felejts el ezt a kínos intermenzót.
Miről beszél?
Hát erről a bűnös késésemről.
Nem tudom, miről beszél.
Nem akarod a hajadat megigazítani?
Fruzsinak még van egy szabad fél órája.
Te mit csinálsz az Istenért?
Szivarozok.
Szivaroznék, de erről mindenképpen le fogok szokni.
Nyugodtan szopogathatod, csak rágyújtani tilos.
Tudom, de abban nincs semmi élvezet.
Na, jöjjön mi vésznek, csinálnunk valami fejet magának.
Levágsz pár millimétert, és semmi más nem történik.
Ez a haj nem frizurának való.
Minden haj frizurának való, csak tudni kell a módját, hogyan nyújjunk hozzá.
Én még Gábornak is tudnék egy normális fejet csinálni, de nem érdemes.
Más állapotban van Olli úrtól.
Ez új hír.
Gratulálok, Nobel-díjat kapsz.
Nagyon örülnék, ha a saját dolgotokkal foglalkoznátok.
Igen?
Fruzsi, téged külön figyelmeztetlek.
Még csak próbaidős vagy.
Ne feszíts túl a húrt, mert elpattan.
Nyugodtan feszítheted.
Egyelőre nélkülözhetetlen vagy.
Forduljatok, minnyájan ellene.
De eljön még az én időm is.
Vigyázzatok!
Köszönöm, itt jó lesz?
Igenis.
1329 forint.
Hát ez bizony sokáig tart.
Hát tessék a nyugtot.
Köszönöm, számlát is kérek.
Számlát?
Itt a nyug, tehát rajta van minden.
A számom, a kilométer, a forint.
Ezen kívül kér számlát?
Igen, vállalkozó vagyok, és csak azt a számlát csatolhatom az elszámolásomhoz, amin az én nevem is rajta van.
Tehát nekem ilyen számla kell.
Igenis, mondták a tanfolyamon, de én bizony elfelejtettem.
Tessék a számlát.
Köszönöm, üdvözlődésre!
Szia, sofő!
Szia!
Mi van a vizsgával?
Letettek?
Másodszorra sikerült felejthető esemény.
Ha nem látom, te stréber vagy.
Már nyomatod a nyugtást aksaméter.
Még akkor berakadtam, amikor úgy volt, hogy szeptember végéig olcsóbb 30 ezer forinttal.
És így kevesebbért vettem.
Úgyhogy most nincs tovább, gondolom rá.
December végéig ráérek.
Addig nekem nem adóztatják a suskát.
Kivárok az utolsó pillanatig.
Csak vigyázz azzal az utolsó pillanattal, mert a beszerelés nem gond, de a mérésügyi hivatal vagy mi a kórság, az hitelesíti az órát, aztán ott nagy sor áll, akkor te meg leállsz.
Köszönjük szépen a segítséget.
Akkor indulás vissza a buszhoz.
Futás!
Tizenöt, tizenhat, tizenhét, valaki hiányzik.
Á, Pongrác.
Látta valaki Pongrácot?
Akkor várjatok egy kicsit, visszamegyek, rögtön jövök.
Itt mindenki szeretget, kényeztet.
Tessék?
Csak amit muszáj, pár szerződést.
Jó.
Pám, köszönöm az érdeklődést.
Maradj hűséges.
Nagyon köszönöm, hogy idejött.
Az egyik barátom volt.
Aha.
Azt mondták, köteles vagyok megérenni a főnök nőnél.
Így igaz.
És hogy van?
Kis fájdalomtól eltekintve remekül.
Most meg különösen sikerült ide csalnom.
Most hivatalosan van itt, nem tudom tisztában van-e ezzel.
Miután egész nap maguknál dolgoztam, és még nincs szerződésem, gondolom, mégsem kívánja, hogy hitelezzek.
Ebben kétféle szerződés van.
Én tudom, melyik előnyösebb magának, és ha kedves és jó lesz hozzám, azt adom át.
Teljesítményt óhajt vagy órabért?
Természetesen órabért.
Ha fóorvos lennék, akkor teljesítményt, de így szigorúan órabért.
És még azt mondja magáról, hogy nem jó üzletember.
Itt írja rám.
Igen.
Szerződésen kívül pedig úgyis, mint életem megmentője, köteles engem rajonba szeretni.
Ez csak természetes, különösen, ha ezentúl nem telefonál mozgó autógól.
Maga nem vesz engem komolyan.
Nem, mert különben nagy bajok lennének.
Gyógyuljon szépen!
Puszit nem kapok?
A beteg és a vadállatok izgatása szigorúan tilos.
Pongrácz!
Hát mindenütt kerestelek.
Az egész osztály egy órája, buszon ültem, meg eltűnsz.
Elnézést, csütka nő, nem akartam balt csinálni.
Csak itt találtam egy nagyon szelít havert, és teljesen elfeledkeztem mindenről.
Az a kecske neked egy haver?
Igen, nagyon barátságos.
Nem szól egy szót sem, kedvesen néz, előkelően járkál.
Jól éreztem magam vele.
Elhiszem.
Te akármilyen jól érezted magad, figyelhetél volna a többiekre.
Most ránk várnak egy csomóan.
Én arról is megfeledkeztem, hogy itt az egész osztály.
Néha mondtam neki egy-két szót, és láttam, hogy egyetért.
Nem kiabált, nem csinált belőlem hülyét.
Én úgy éreztem, ő is megszeretett engem.
Jobban érezted magad, mint a többiekkel?
Sokkal.
Olyan szép nyugalomban voltunk, az is lehet, hogy állatorvos leszek.
Ez már régóta tervezett?
Most jutott az eszembe.
Tetszik tudni, a papagájuk óta rájöttem, hogy az állatok sokkal jobbak, mint az emberek.
Még az is lehet, hogy filozófus leszel.
Ó, de rég láttam, kedves.
Csak nem történt valami rossz?
Nem, minden rendben van.
A szokásosat?
Igen.
Ez az én napom nagy pillanata.
A délutáni kávé egy kis habban.
Várj is hozzám.
Matyir néni kávéját.
Mindig kérdezte, hogy hol vagy.
Látod, ezért érdemes volt visszajönni.
Matiz néni úgy fogadott, mintha valami nagy dolog történt volna.
Apropó, hol a testőr?
A gorillánk.
Megfázott.
Vagy ő kapta el Lacitól, vagy fordítva.
Hazakültem mind a kettőt.
Legalább ránk ne ragasszák a bacikat.
Remélem ma nem lesz támadás a presszó ellen.
Tessék a kávé.
Köszönöm.
Masszív egy testőr lehet, ha az első náthad edünti a lábáról.
Egyébként egyedül nem is győzheti.
Kora délután jön és zárásig marad.
Leül a sarokba és alszik.
Ha baj van, biztos felébred.
Így legalább biztonságban vagyunk.
parancsoljon a tévé.
Köszönöm.
Úgy örülök, hogy visszajött.
Ha maga itt van, kedves, mindjárt vidámabb ez a presszó.
Köszönöm.
A tűzállóba lerakok szép rendben egy sor tejbe áztatott kiflit.
szép egyforma karikákat.
Utána egy sor baracklekvá?
Szó sincs róla!
Arra egy réteg gombapaprikát!
Kezd fárni a gyomrom, nem bírom, ha izgatnak és nincs kielégülés.
Türelem!
Arra megyint egy sor kifli és most
Marha pörkölt.
A hangulat kezd a tedőfokára ágni.
Maga szadista, egy ember kínzó.
Legalább ne mondja, az is sok, ha nézem.
Arra most egy adag karikára vágott kemény tojás, így szépen.
Most megint egy sor kifili.
Tudja, ezt meglocsoltam tejjel, és bebugyoláltam ebbe a kendőbe.
Azt megértem, hogy jó füle van, gyönyörűen énekel, árját, dalt, nótát, de honnan tudja a főzést, meg még külön azt, hogy ilyen képszerűen beszél róla?
Ezek a velem született jó tulajdonságok.
Most megint egy sor kifüli, és arra öntjük a friss tejfölt, így.
Most pedig az egész be a sütőbe.
bohárka aperitívet, még jobban felizgatjuk a fantáziát, meg a gyomornedveket, addigra kész is a rakott kiflit.
Hát, ha az ízés olyan jó, mint ahogyan beszél róla, akkor ma nagy örömben lesz részünk egészségére.
Magáért a lillácska.
Meséljen még, melyik íz dominál?
A gomba vagy a marhapörkölt?
Fogalmam sincs.
Ez hogy lehet?
Hát tegnap tanultam kutyától.
Semmit nem tudok főzni, még a gombapaprikást és a marhapörköltet is ő csinálta.
Tudját elő, mintha századszor csinálnám.
Művész vagyok, ennyi az egész.
Rakhatod a pénzedet különböző bankok különböző lekötésű betétjeibe.
Vagy itt ez a profitbefektetési jegy, most hozták ki.
Profitbefektetési jegy, ez mi?
Nem sokat írta ez a szakmához.
Tényleg nem, én nyomdász vagyok.
Te megvásárolod a befektetési jegyet, és ők biztonságosan befektetik a pénzedet.
A befektetés hozamából te is kapsz hozamot.
Az összektől függően.
A betétek után meg kamatot kapok.
Nem mindegy, hogy hogy hívják.
Ha folyton közbeszól, nem tud meg semmit.
A dolognak még nincs vége.
Bocsánat, hallgatok, mint a sír.
A befektetési jegy megvételére fordított összeg az adóalap 30%-áig leírható az összevedelemből.
Én ezt nem értem.
Leírom.
Mondjuk az éves jövedelmed 500 ezer forint.
500 ezer?
És összegyűjtöttél 150 ezer forintot.
Annyiért vásárolsz ilyen profitbefektetési jegyet, és hitelt is vehetsz igénybe.
150 ezer az nyemi, talán még összejön.
Akkor az adóhatóságtól visszaigényelhetsz 52 ezer forintot.
500 forintot.
52.500.
Ne a számokat ismételje, hanem azt mondja, hogy értie a folyamatot.
Szerintem nem.
Amit nem kell kifizetni, vagy visszakaphatok az adóhatóságtól, azt értem.
Sajnos azt is, amit fizetnem kell.
Eltűnik egy gyerek az állatok között.
Azt hittem vége a világnak, pedig csak jól érezte magát.
Meg tudom érteni.
De az biztos, hogy ma éjjel nem tudok elaludni.
Életemben egy munkajaváltozás volt, és legalább három rendszerváltozás.
És az utóbbi a nehezebb, de én optimista vagyok.
Még se sétálok többet ide, nem fájdítom a szívemet.
Majd kisboltokat nézegetek, hát ha megtetszem valakinek, és meghív eladónak.
Az addig jár a nyakamra, ameddig megsajnáltatja magát, és akkor minden kezdődik erről.
Nem maradok itt, de még jobbat nem találok.
Addig is dolgoznom kell.
De biztosan találok.
Nem szabad folyton visszatekintgetni, mert eltorzul az ember látása.
Nem mintha arra elől olyan biztatóak lennének a fények, de arra kell mennünk.
Hetvenként egy új ételt tanulunk.
Többre akkor is kevés a pénzünk kettőknek együtt, ha három napig egyet eszünk.
De csak megtanulok egy szakácskönyvet.
Már a reggeli félbecénél tudtam, hogy baj lesz.
Fodráz ugyan van, de elkéstem.
Én Gábor Gábor a 150 százalékos vállalkozó elkésik, mint egy rossz vekkel.
Ez a vég.
Úgyhogy kérek még egy szokásost.
Nagy munka, de megéri.
Túl nagy strappa.
Az így, hogy szerdán 24 órázom, így tényleg túl legjobb.
Nem lesz időd ránk soha többé.
Pénz lesz, családfő nem.
Egyszer az életben én is kaphatnék egy italt.
Kicsit ártatlanabb arccal mond ezt a rossz szöveget.
Jöttél te már haza igencsak italillattal.
Szép szó, nem?
Most találtam ki.
Úgyhogy ne játszd itt a szendét.
Serdülőknek ártasz ez, így állt tejet.
Nekünk is árt, de nekünk már mindegy.
A Picasso kiállítást vállalom.
Azt hiszem, a jövő héten nyílik a Nemzeti Galériában.
Kérsz egy italt?
Természetesen.
Oda én is veletek megyek.
Nem is tudtam, hogy lesz.
Úgy látszik, csak művészeti propagandára nincs pénz.
Köszönöm.
Én a huszadiki Zorán koncerthez szeretnék elmenni.
De egyedül.
Ha kapok egy felest, akkor elkísérlek a Budapest porcsánokba.
Belekóstolhatsz.
Mit csinálsz?
Belekóstoltam.
Kérek egy másikat.
Úgy látszik, ketté válik a család.
Magas és mély kultúra, képzőművészet és zene.
Viszont több lesz a pénzetek.
Van két állásod, és ha az új főnöknő elcsábít, lesz két nő az életedben.
Viszont anyagilag fellendülünk.
Nem örülünk.
Csak addig maradjatok együtt, amíg elvégzem az egyetemet.
Utána majd én támogatlak titeket anyagilag és erkölcsileg.
Ha nincs pénz, szétesnek a családok.
Ha keresnek, elrúgnak a házasságok, és megy mindenki a maga feje után.
Még jó, ha csak Zorán és Picasso a két irány.
Egészségetekre.
Köszönöm, hogy megnéztétek!