Köszönöm, de nem kísérhetlek el, mert ma nagyon sok a munkám.
A diszkóba eljárat egyedül, nem hiszem, hogy díszkíséret kell neki a rendőrségre, ugye?
Nagy lány, okos lány.
Oda megy, kérdezik, ő megválaszol.
Majd én elintézem.
Ne csináljatok olyan nagy ügyet, tőlem.
Ma későn jövök haza.
Nagyszerű.
Szabad érdeklődnöm, hogy milyen esti programot terveztél?
Rögtön szólj a rendőröknek, hogy merről érkezel.
Biztos rendelnek mellét kísérőket.
Vagy fogadunk gorillákat.
Nem hoznál egy kis tejet, meg cukrot?
Rögtön ismerted, hogy a tervejét szűr?
Most mit piszkálod?
Örülj, hogy elmondja.
Te mindent megengedsz neki.
Aztán fél éjszakában diszkózik, és te vagy felháborodva, hogy a kislányodat, huligánat meg akarják erőszakolni.
Most majd én intézem a dolgait.
Érts már meg, egy 15 éves lány nem foghatsz úgy, mint Flórát.
Ha nyakára ülsz és erőszakoskodsz vele, fellázad.
Én voltam itt, amikor összeverve sírógörcsel érkezett.
Hazanente.
Tessék, itt a tej és a cukor.
Na, végre.
Minden szót hallott Panni.
Igen?
Pannival elhatároztuk, hogy beiratkozunk egy önvédelmi tanfolyamra.
Micsodára?
Többféle is van.
Egy fiú jár ilyenre, ő ajánlotta.
Valami kung fu.
Tehát ezen túl, ha későn jössz hozzá, tudhatjuk, hogy ma ott szedtünk álnéven veregszel valahol az éjszakában.
Ez nem vicc.
Azt mondja a fiú, hogy ez önvédelmi sport, nem verekedés.
Na jó, rendben van.
Nézd meg, mi ez, kik csinálják, mennyi idődet foglalja le, és főleg mennyibe kerül.
Azt is kérdezd meg ettől a Csuenlajtól, hogy matek elleni önvédelemre is alkalmas ez a sport.
Akkor én is nagyon támogatom.
Most mondd meg, miért piszkál állandóan?
az aggódó anyaszív.
Épp hogy átmentél.
Örülj neki, hogy nem kell egész nyáron tanulni, és vidám szökelésekkel lepkéket kergethetsz a virágos mezőn.
Úgyhogy ezzel én is egyetértek.
Na, nézz utána meg a csincsagnak, és ne gyere túl későn.
Sziasztok!
Rendben.
Apa!
Megyünk az idén nyaralni valamerre?
Nem tudom, teljesen elfelejtettem.
Én szívesen eltölteni pár hetet Floridában.
Vagy a Canaris érteke.
Az jó.
Közel van, és olcsó.
Nekünk találták ki.
Na, minden jó.
Szia.
Gyere be, értem, légy szíves a kozmetikába.
Majd együtt jövünk haza.
Nem szeretnék sokáig várakozni.
Gyorsan nyeljétek le a kávét, és kezdjük az értekezletet.
Minden értekezet utálatos, de legszörnyűbbek ezek az osztályozó értekezetek.
Három jegybőven elég lenne.
Jó, közepes, és nem megfelelt.
Az is kellemetlen lenne.
Ilyenkor derül ki, hogy a tanárok ugyanolyan kicsinyesek, és összeférhetetlenek, mint sokszor a gyerekek.
Tessék a kávét.
Köszönöm, nem iszom se kávét, se szeszt.
Akkor megiszom én.
Őszig leállították az összes igazgatói kinevezést.
Majd csak a közigazgatási választások után.
Nagyon helyes, elég furcsa lenne az új megbízásokat a régi tanácsadnál.
Mi lesz a tankönyvekkel?
Bujákira bíztam.
Egy része már megjött.
Egyelőre változatlan körülmények között folyik a tankönyvbellátás.
Úgy látszik, ez a rendszer nem változik.
Te erre büszke vagy?
Miért lennék?
Soha semmi közöm nem volt a tankönyvbellátáshoz.
Nem bántott senki.
Ne védekezz állandóan.
Te előbb-utóbb gyomorfekét fogsz kapni.
Maga Rákosi Mátyás is gyűlölte a szikár, gödhös embereket.
Sovány vagy, savanyú és csalódott.
Viszont közben elintézted a tankönyv megrendelést, ezért dicséretet érdemelsz.
Hívszál meg és légy boldogabb!
Most én kapok osztályzatokat, vagy hozzálátunk az értekezlethez a gyerekek teljesítményéről?
Tényleg olyanok, mint a gyerekek.
De a gyerekeknek legalább a jövőjük az uroknak, meg tudom, mire csak múltjuk.
Na, kezdjük az osztázást!
Hogy lesz ez beosztva?
Mutasd meg, mi hova került.
Itt a földszinten, itt lesz a nappali, ott lesz a konyha, és a sarokban a lépcső.
Foglaljatok helyet, hozom a reggelit.
Légy szíves, ágyazd be odafent, nem lehet ilyen rendetlenség, ha nagyjék itt vannak.
Én citromot is kérek a tejához.
Hozd be a sót is, mindig elfelejted.
Kinyitom az ablakot, mert a pirítós odaégett.
Szagászívóra még nem futottak.
Hát ez nem igazi, de egy őrt kell fogadni.
Mit loptak el?
Tíz zságt szementet.
Tegnap előtt hoztak, ma már nyoma veszett.
De hogy lehet az?
Megmagyarázom.
Ideáll a szemetjett teherautóval, felrakja és elviszi.
Beszerzés magyar módra.
Senki nem figyel erre a környéken?
Az emberek dolgoznak, és megszokják, hogy egy építkezéssel jönnek-mennek a teherautók.
Honnan tudják, hogy ki van itt?
Látszik, semmit nem lehet itt hagyni.
Ha megszerzem a téglát, szerzek fuvart, akkor nem jön a kőműves.
Ha itt a kőműves, akkor nincs anyag.
Feladom, kész.
Legjobb lenne, ha kilépnék a munkahelyemről, és így stázsálnék egész nap.
Akkor adjuk abba az egészet.
Adjuk el úgy, ahogy van, az erdőgazdaságtól kapunk szolgálati lakást, és oda költözünk.
Kezd elegem lenni ebből az építkezési hisztériából.
Na, ebből elég volt.
Köszönjük a bevutatót.
Megnéztük, hol él majd Boldog Alány szerényi házaspár.
Ígérem, hogy gyakran jövünk látogatóba.
Én még maradok, ide várom a mérnököt.
A tetőszigeteléskel megbeszélnünk.
Maradj.
Gyere, nagyikám, segítek.
Szörnyű ez az örökös veszekedés.
Miért nem próbáljátok meg az ügyeket nagyobb türelemmel elüntézni?
Mondd már, följönnek ezek a klavárik, vagy nem?
Nem volt róla szó, de egy könnyű búcsóhacsorát összeüthetsz.
Ennyi búcsúvecserát összeüthetsz, köszönöm szépen.
Azért beavathatnál a titkos terveidbe, ha én is kellek hozzá, igen?
Igen, persze.
Belátom, hibáztam.
Még ő kérdi, miért nem lehet nagyobb türelemmel intézni az ügyeket.
Mert nincs.
Kevés.
Nálatok.
Én türelemmel viselem a sorsomat egy ideig.
De ha elfogy, jaj nektek, ott ez még odébb van.
Nyilvánvaló lett, hogy a fiam nem vett be semmiféle gyógyszert.
Tehát csak egy gyerekes füllentésről volt szó.
Ennek ellenére gyomorlósást alkalmaztak, bevitték a kórházba.
Hát kérem, ez stürhetetlen.
Ha minden ilyen egyszerű volt, miért hívta a mentőket?
Felpofozza a gyereket, és az egész a családban marad.
Megkérhetném, kedves Eftás doktor úr,
Hogy rám bízza, a gyerek nem elézsít?
Bocsásson, meg természetesen nem volt szándékomban átvenni.
De mi ez itt most mégis?
Feljelentés vagy pedagógiai megbeszélés?
Bakonyi hú sérelmezi, hogy bevittük a fiát, és kivizsgálást követem.
Fegyelmi vizsgálatot, példásbüntetést.
Én nem szeretek fenyegetőzni, de tessék.
Itt van a névjegyem.
Bakonyi vagyok, a Faker részvénytársaság igazgatóságának tagja.
És elég közeli ismeretségben vagyok az új... Én is.
Sőt, a családjában is.
Kiről beszélsz?
Nem mindennyi.
Maga engem az előbb le elvtársazott, úgyhogy maga inkább azt a régit ismeri.
Rendelkezésedről áll az esetlap.
Folytasd le a vizsgálatot ellenem.
Öngyilkossági kísérletnek.
De csak kísérlet volt, uram.
Maga mégis úgy járt el, mint hogy... Ahogy az elő van írva.
Már bekéredtem az esetlapot.
Viszontlátása.
Nagyon jó.
Most már ön ellen teszek panaszt.
Vannak még kapcsolataim az egészségügyben.
Még hallanak rólam.
Ez a feljelentősdi szép magyar szokás.
Nem múlik el soha.
Szegény bakonyi.
Képzele, mennyi dolga lehet, ha verőfényes munkaidőben idejön.
Érted?
Nem telefonál, hanem ide fárad.
Ezeknek egy-egy feljelentés külön személyes élvezet.
Itt, ennél alatt már dolgozhatsz, mint pénzszerű.
Itt van a cikk.
Köszönöm.
És ő az új pénzszerű.
Városi Szerencső István.
Mutasd végig a gépeket, addig én megnyerzem a cikket.
Ő mit csinál itt?
Ő a főszerveztő.
Gyere, itt vannak a gépeid.
Ott van egy grafikai szoba.
Onnan jönnek át egyfelől a rajzok.
Oda a tördenyhöz.
Itt tisztán elektronikus úton zajlik a tördelés.
Ez szép munka.
Izgalmasabb inteszedés.
Szívesen beletanulnék.
Gyenge vagy te ehhez.
Ez már szellemi tevékenység.
Nem gépirolőskedés, mint amit te csinálsz.
Nem tekinted a sajtószabadság megsértésének a bevágók egyet?
De.
Beperellek.
Nézd oda a sarokba.
Ez mozgóképből bármelyik pillanatban sajtófotót csinál.
Színesben.
És innen megy a tördelőkhöz.
Ügyes.
Most azt mondd meg, hol van ez a főnök, aki a szerződésekkel foglalkozik?
Azt mondod, hogy tele vagy pénzzel, akkor meg minden.
Kijavítom pár forintért cikkédben a sajtóhibát, passzióból.
Mellesleg beletanulok a tördelésbe is.
Te menj a főszerkesztőt, hisz gondolom visszadobja a cikket, amit írtál, mert rossz.
Én viszont kötök egy jó szerződést.
Nem messze tőlünk volt egy kivilágított telefonfülke, úgyhogy láttam.
Az egyiknek szőke haja volt, annak az arcára egyáltalán nem emlékszem.
A másikra jobban.
Ilyesmi haja volt.
Na gyere, próbáljuk meg összerakni.
Ezzel a gépvel rakják össze?
Sajnos.
Nem jó gép?
Jó, kicsit fáradt, beteg, öreg.
Idősebb, mint te vagy.
Na, haja, ilyesmi volt?
Talán igen.
Így a szeme nélkül nem vagyok biztos benne.
Azt mondtad, mandula alakú szeme volt.
Most ebben nem vagyok biztos.
Egy kicsit nagyobb szeme volt.
Igen, ez inkább.
Igen, ilyesmi volt.
Na, csináljunk neki egy orrott is.
Figyelj!
Nos?
Nem.
Keskenyebb és hosszabb óra volt.
Ebben nem vagyok biztos.
Talán, igen, ilyesmi volt.
Na most adunk neki egy szájat és egy állat, és kész is a kép.
Mi történik ezután?
Hát ha összeraktuk az arcképet, akkor a technikus kolléganőm elkészíti a fényképet onnan az állványról, és ha kész a fénykép, kiadjuk a körözést.
Ez a fotózási mód sem a legmodernebb,
Na nézd csak!
Igen, ez most nagyon hasonlít.
Végig is futott a hátamon a hideg, annyira.
Hát hiába, ez évtizedek után is Európa egyik legszebb helye.
Ide körben mindenféle házakat akarnak építeni külföldön élő magyaroknak.
Ugye csak tréfál.
Ez bűncselekmény.
Ehhez a helyhez nem szabad hozzányúlni.
Minek ide házakat építeni?
Kinek jó ez?
Elsősorban a kerülti tanásnak, mert pénzt kap a telkekért.
Aztán azoknak, akik ezekbe a lakásokba beköltöznek.
Mert innen tényleg szép a kilátás, de mindenki másnak rossz.
Tehát ez nálunk nem lehet akadály.
Hová menjünk most?
Talán meg elérted.
Úgy emlékszem, onnan nagyon szép a kilátás.
Jó napot kívánok, Szelényi úr!
Csoklom.
Igen.
Csoklom, Szelényi János.
Ágosan, Erika.
Csoklom.
Mérnök úr nem ér rá, én jöttem helyette, ha beéri velem.
Hogyne, csak hogy én a szigetelés szerettem volna megbeszélni a mérnök úrral.
Igen, igen, a homlokzatról van szó, és a tetőszigetelésről.
Igen, a déli homlokzatról.
Igen, nézze.
Mik a lehetőségek?
Ez itt a tető, és ez a homlokzat.
Ez pedig itt egy anyagsargótarjánból.
Japán-Magyar közös vállalatterméke, kitűnő szigetelő most nyerte meg a BMW nagy díjat.
Ha megfelel, azonnal megrendelem.
Egyébként a mérnök úr piros cserepet javasol.
Barna cserepet szeretnék.
A szigetelőt pedig majd én megrendelem, ha ideadná a prospektust.
Ugyanis nem tudom, hogy most van-e annyi pénzem.
Én azt hittem, hogy... Na mindegy, tessék, itt a prospektus.
Odaírtam a szükséges mennyiséget.
Referálok majd a mérnök úrnak a cseléppel kapcsolatos igényeiről, és majd megbeszélik.
Hát látom, a mára ígért szement sincs itt.
Lemondom a munkásokat.
Persze, így késik majd minden.
A tegnapozott anyagot ellopták.
Egyébként majd én felhívom a mérnök urat, és megbeszélem vele a tennivalókat.
Más nincs.
Köszönöm, hogy idefáradt.
Nincs mit.
Viszatlátásra.
Csok van.
Tele van pénzzel.
És nem csak most, hogy eladta a házat.
Ezt meg előzően is.
Nem részletezem.
Janko néni, tudja, hogy engem nem érdekel, hogy anyának mennyi pénze van, az ővé.
Hát persze, hogy az ővé.
De nem arra biztatlak, édes jutkám.
De éppen ez az.
Hogy tarthat otthon ennyi pénzt?
Dugdossal sok kötek forintot a szekrényben, én nem tudom, mire számít.
Otthon tartja a pénzt.
Nem hiszem.
Nekem azt mondta, hogy hagyjam nála a mi részünket, és beteszi a bankba, amíg nem találunk új lakást.
Mondta, de nem csinálja.
Hát erről akartam neked szólni, édes jutkám.
Nincs itthon egy kórtser?
Sajnos nincs.
Bocsánat, nyitom az ajtót.
Kezet csókolom, meghoztuk a tévét.
Megkérhetném, hogy csomagolják ki, és tegyék be a helyére.
Természetesen.
A dobozt hová tegyük?
Hát, egyelőre ide, az előszobába.
Vettél egy új tévét?
Ez igen.
Persze, az örökségből.
Nagy öröm.
Nagy öröm, de nem abból.
Feri is férjetett pénzt, én is, és most meglepem ezzel.
Imádja nézni a futballt.
És ha van pénz, miért ne legyen meg az öröme?
Az a legfontosabb, az öröm.
Persze, ha van pénz, könnyebb az öröm.
Nem zavarlak, édes jutkám, beszélj anyáttal, mielőtt baj lesz.
És jó szórakozást a tévéhez.
Köszönjük.
Csak valami akar én.
Hová tegyük a készüléket?
Ide lesz.
Ezt mi is kell elpróbálni.
Természetesen, mibe is programozzuk.
Én azt hittem, hogy az edzésen csak verekednek a srácok.
Mondtam neked, hogy nem.
Ez nem tornaóra.
Ha jól látom, ez most egy sima hasizomgyakorlat.
Csakféle gyakorlat van, ez csak az egyik.
Ezt az elején kell kezdeni, sokáig gyakorolni és csinálni.
Inkább azt mondd, hogy hány gyakorlat van egy héten, és hogy mennyibe kerül.
Háromszáz forint havonta, heti kétszer, másfél óra.
Akkor én ebben nem nagyon tudok beszélni.
Nincs ennyi pénzem.
Ezt majd még megbeszéljük.
Én se tudom, hogy adnak-e rá otthon.
Az újságárolásból maradt megtakarított pénzem.
Nincs valami ismertető, hogy mi ez az egész?
Leírva nincs, de elmesélhetem.
Lényeg a testi és lelki tulajdonságok fejlesztése.
Engem az érdekelne, hogy ha pár hét múlva megtámadnak, akkor tudok-e védekezni, vagy azt csinálnak, amit akarnak.
Ez inkább balett, mint sport.
Szerintem eltáncolhatsz előlük, de más nem.
Azért nem állok be ide.
Elmesélem nektek, hogy mi a kung-fu lényeg.
Aztán csináltok, amit akartok.
Mi van, maguk már párosával járnak?
Nem engedtem ide egyedül ezt a zöldséget.
Tehát elrombolja a bűvésztű drága.
Meghoztam az epret, a zöldpaprikát, meg a paradicsomat.
Kivigyem?
Kedves lenne.
Viszont.
Nem akarom sülgetni, kedves művésznő, de abban állapodtunk meg, hogy megnézzük az én kis gyűjteményemet.
Tudom, nem bélyegy gyűjtemény, hanem gyulárium.
Na, ne tréfáljon velem, művésznő.
Én szeretném önnek megmutatni azt a sok szépet és jót, amit én gondos munkával egybe gyűjtöttem.
Gyanús nekem ez az egész.
Én rájöttem, hogy maga néha nem mond igazat, Gyula.
Ki van zárva?
Én mindig az igazat, csakis a tiszta igazat mondtam.
Te nem félsz, hogy rád szakad a plafon?
Itt fontos elköltségkérdésekről van szó, ez nem kafáknak való.
Mikor nem mondtam én igazat?
Nekem maga itt elsőre előadást tartott, hogy csak azt adja el, amit már elég sokáig nézett és megunt.
Nekem meg sorra eladja a kacatjaimat.
Szóval az én cserepeimet ilyen hamar megunja?
Rajta kapott.
Igaz.
Most megmondom az igazat.
Nem adtam el egyet sem.
Kijön, meglátogat, meglátja, mindegyik ott van a főhelyen.
Úgy megijedtél, hogy most mindent visszavásárolod?
Zöldséges kus.
Nagyon jó a műsor, amit így előadnak.
Csak kíváncsi vagyok, hogy mászik ki ebből Gyula.
Szóval mind megvan.
És azért mondtam én, potor, hogy eladtam, mert örömöt akartam szerezni, amikor jövök.
És mindez azért volt, mert először nem volt nálam pénz, hogy megvegyem.
De ezt azóta mindig egyet elvittem, aztán hoztam a pénzt, akkor megint elvittem egyet, megint hoztam a pénzt.
Leülhetek?
A vádlott a vallomás alatt áll.
Zöldséges!
Leülhet, kivágta magát, tessék!
Istenőriz!
Tehát eljön?
Igen, az unokámmal.
A kicsikével?
Nem, a nagyocskával.
Az is kedves.
Nagyon.
De én is az vagyok, úgyhogy lehet, hogy én is jövök.
Azt nem.
Összerevesszenek.
Két hét múlva meglátogatjuk.
Addig pucolja a gyuláriumot szép tisztára.
A kilátás gyönyörű.
Ezt a szobrot eddig csak filmeken láttam.
Mi volt itt a háború előtt?
A Citadella.
Nem volt itt más szobor.
És lejjebb Szent Gellért.
Valóban?
Az megvan még?
Megvan, és alatt a vízesés.
Én hallottam valamit, hogy ez a szobor eredetileg nem így nézett ki.
Úgy tudom, a kezében egy propeller volt.
Ez akkor készült, amikor Horthy fia lezűnt a repülőgéppel.
Azóta változott a világ.
És propeller helyett kapott egy olajázat.
Lett belőle ez.
Milyen sok szovjet emlékmű van itt Pesten.
Hát tulajdonképpen ez is az.
És ott a Vigado előtt is láttunk, és a Tősdénél is, meg nem is tudom, hogy még hol.
A Gellértéren is van, de van mindenfelé.
A háború után kellett.
Hát csinálták.
Gondolom nem marad meg mindegyik.
Én azt hiszem, hogy amíg ugye teszik tudni, itt vannak már, úgy értem, nem mentek mind haza, addig nem nyúlnak hozzá.
Én nem szeretem a szabad döntögetést.
Talán a legtöbbet lebontják.
Én egyet azért csak meghagynék.
Tudja miért?
Hogy senki ne felejts el, hogy itt voltak.
Jó, jó, csacsi, es vissza.
Ha a gyerek jön, ültesd le, várjon meg, rögtön jövök.
Igenis, Oli úr is jön.
Ki csoda?
Oli úr a fotrász.
Megállapodjak vele, vagy keresünk valaki mást?
A munkája messze a legjobb volt.
Mit csak.
Ez a fontos.
Na, siess.
Gábor?
Egyedül vagy?
Sajnos.
Fodrászunk még nincs, Juliának valami dolga akadt, úgyhogy momentán csak egy foto erejéig állhatok a rendelkezésedre.
Semmi foto.
Fontos döntések.
Nagy elhatározásra jutottam.
Hallom, szétment a házasságot.
Igaz?
Rága Hermén, a magánéletemet én nem szoktam az ügyfeleimben megtárgyalni.
Ellenkezőleg én az ügyfeleim magánéletét terelgetem a helyes irányba.
Most két legyet üthetsz egy csapásra, Arkangyal.
Én ügyfél vagyok, ugyebár.
Neked tacsra ment a házasságot.
Igazítsd az életünket a helyes irányba.
Csak nem arra gondolsz, hogy... De bizony arra.
Megengedem, hogy megkérd a kezemet.
Hozzád megyek, beszállok az üzletbe, az életedbe.
Boldog, gazdag korszak elé nézünk.
Drága Ermin, a gondolat figyelemre méltó.
De ami a jövendőt illeti, az én érdeklődésem most egészen más irányba tendál.
Tisztelet, megbecsülés és csóköszön.
Ma van a határidő, kedves Gábor.
Várom a választotat.
Itt vagyok, széna vagy szalma, mert vannak más vonzó ajánlataim is.
Nos, kedvesem?
Kedves Olli úr, foglalj helyet.
Egy pár szót vártok a hölgyel, és már is a tiéd vagyok.
Ez már figyel.
Visszavonom az ajánlatomat, Gábor.
Ezt nem hittem volna rólad.
Azt hittem, hogy a sok csibészséged mellett legalább férfi maradtál.
Adj ő!
Oli úr, megmentetted az életemet.
Tiéd a szerződés.
Most már fix.
Egyelőre próbaidőre alkalmazottként.
De ha jól megy a munka, akkor bekerülhetsz a vállalkozásba is.
Nagyon örülök.
Én nem tudom, hogy itt mi történt,
De minden jó, ha a vége jó.
Nagyon boldog vagyok, hogy alkalmaztok, ugyanis momentán nem vagyok valami tőke erős.
Érted?
Én ezt tudom.
Csókolom.
Csókolom, kisasszony, édesanyád azonnal itt lesz.
Addig ülj le és válogass a könyvek és lapok között szellemed és lelked épülésére.
Jó.
Itt épül majd az a nem csak templom, hanem létesítmény, aminek a javára rendezzük a hangversenyt.
És hol lesz az a hangverseny?
Úgy tervezzük, hogy június 30-án a József Attila gimnázium termében.
Én nem vállalok semmilyen fellépést.
Gyurikám, ezért nem fizetnek.
Mit, fiam?
Jól hallottad.
Ezért nem fizetnek.
Jótékony célú.
Az más, ingyenvállalom.
Mit énekeljek?
Mi épül majd itt pontosan?
Hát először talán templom, katolikus templom.
Mellette sporttelep, talán uszoda, öregek foglalkoztatója, de ezek már nincsenek fele kezetes kötve.
Vállalom.
Milyen műsort akartok?
Komoly, népszerű, egyházi?
Hát, gondolom, talán könnyebb dalok, áriák.
Sajnos csak zongora kísérettel.
Miért nem zenekarral?
Sokkal szebb lenne.
Azt mi nem tudjuk már megszervezni.
Én nem tudom, hogy melyik zenekar vállal ingyen fellépést.
Meg kell kérdezni.
Némagyereknek.
Ki nem mond?
Igen, de az bonyolult.
Hangszerszállítás, próba.
Na, persze, ha lenne zenekar, gazdagabb lenne a műsor.
Zongorával is szép lehet.
Én vállalom.
Én is.
Csak szerezzenek egy jó zongoristát.
Rendben.
Mire felépül, én is ide járok az öregházba.
Elhoztam a kis naplómat, ha kaphatnék a művésznőtől és a művészuraktól egy-egy autogramot.
Hát ennek semmi akadálya.
Ha magáé megvan nekem, abból nem kérek.
Nagyszerűek a tapasztalataim.
Ez a turataxi és házikosztos megoldás kitűnő.
Megírhatom ezt egy riportban?
Természetesen.
Valószínűleg beszállok Sipos... Deziré.
Hogyan?
Dezső.
Sipos Dezső.
Igen, most megjelent.
Szóval Sipos Dezső urvállalkozásában, persze, kell lennének jobb minőségű kocsik, de azt nem tudom, hogy ilyen pompás háziasszonyt hol szerzünk még egy párat, mint ami kedves,
Takácsné Lenke.
Lediktált nekem most egy pár nagyszerű receptet.
Ezeket sorban kipróbálom.
Igen, van még ilyen háziasszony sok, csak meg kell keresni őket.
Fiatalabb pirótákat kell szereznie, uram?
Mi már nem nagyon győzzük a nagyobb bevetéseket.
Nem, nem, éppen hogy ilyenekre van szükség.
Nem vágtat az autóval, ismeri a várost, mesél róla.
Ezek szerint kifejezetten idősebbek utaztatását tervezi?
Mennyien jönnek?
Hányat kell szállítani?
Kinek kell főznie?
Ha nagyon nagy zsűrzavar lesz itt, akkor... Lamár úr, nem csak rád gondol, nagyapu.
Van még rajtad kívül egy pár nyugdíjas, nyugodt sofőr a városban.
De Takács úr csak egy van.
Kérem szépen, ezt ne tessék elfelejteni.
Gondolj a kisasszony, bocsánat, fiatalasszony, hogy holnap délután Sipos úrnál összeülhetnénk, és létrehozhatnánk egy megegyezést.
Ha egy pillanatig várnak, leúrom a telefon fülkéhez, felhívom és megbeszélem vele.
Ezt nem tudom megszokni.
Hogyhogy nincs telefon?
Hogy lehet egyáltalán telefon nélkül dolgozni, élni?
Így.
Magyarosan.
A telefon az a jövő század regénye.
Tetszik látni, ezért nehéz itt a vállalkozás.
Ha szükség van boltvezetőre, taxisra vagy újságíróra, küldhetnek lovas futárt.
Ez még a múlt század regénye.
Kisvirágom, én már nem vagyok egy rajongókamasz.
Úrnom, hogy prenszokban meg parkokban rendezvuszunk.
Gyere fel hozzám, igyunk valamit is.
Hát, ha nekem nincs is kedvem hozzád felmenni.
Akkor megmondod nekem az igazat, és marad a barátság.
Semmi harag, semmi jelenet.
Nekem lelkiéletre se időm, se kedvem.
Kezedben az élet, döntsél.
Türelem, főorvos, türelem.
Én nem szeretem a skalpadászokat.
És ha nem tudnád, férjesasszony vagyok két gyerekkel.
És a férjem jó barátod.
A gyerekeket nem akarom örökbefogadni.
A férjeddel nem akarok konfliktust.
Nekem veled van dolgom, ha van.
Nos?
Ha sürgetsz és hajszolsz, akkor nem.
Most megyek, mert a gyereket nem váratom viattad.
Ha nem bírod nélkülem, akkor telefonálj.
Ha bírod, akkor égd veled.
Szia!
Jó estét!
Itt a ház ura.
hogy a szegény állami gondozat színesben láthassa a focit, Jutka. ...
Jól látsz?
Remekül.
Ezt hogy varázsoltad ide?
A sporgott pénzemből, na meg a tiedből.
Parancsolj luxus körülmények sorra, hűtőben, ma hideg vacsora van, nem kell, hogy főzzél, élhetsz, mint egy basa.
Gól!
Utána egy szolíd, finom kis frizura, és csodás lesz a kisasszony.
Tini frizura.
Nem kell túlzásba vinni.
Azt nem, de időnként bejössz ide, és rendbehozunk.
Kamaszkorban jót tesz.
Ez az!
Szívem egyetlen királynője, Zseni vagy!
Tini kozmetika, fodrászat és fotó.
Itt az új üzletág.
Holnap beindítjuk a reklámot, minden állandó vendég bérletet kap.
Ha Júlcsi is beleegyezik, vele csinálom meg a fantasztikus plakátot.
Oké, kisasszony?
Ha nem muszáj, akkor inkább ne.
Sok csinos kislány van, azok közültesek valakent választani.
Egyet értek.
Nem szeretném, ha a mi családi képeinkből állna a cég reklámanyaga.
Csak halkan mondom, megkockáztatom a további ötletemet, nagyon megdobná az üzletet, csinálhatnánk fiú kozmetikát is.
Azt nem.
Szép volt ez a mai nap.
Milyen szerények és nagylelkülek a nagyművészek.
Ugye, hiába magyaráztam magának, mi már csak ilyenek vagyunk.
Tini kozmetika, ez a nagy ötlet.
Ápot gyönyörű gyerekek és sok pénz.
Jogos, nem?
Fiúkozmetikát nem vállalok.
Se pornólapárusítást, sem pedig szexmasszást.
Akár mekkora üzlet.
Belevágok az önvédelmi tanfolyamba.
Egyszerűen szép leszek és erős.
Félnapos leszek a boltban, és jöhet az idegenforgalom.
Mát, nem hittem, hogy vállalkozásokból kezdhetek mi egyszer.
De ne felejtsétek el, 70 éves múltam.
Nem felejtjük el, és azért majd alaposan meggondoljuk, hogy mennyit vállalhatunk, és mennyiért.
A kis mérnöktől nagyon csinos, de máskor egy jobb modorú munkatársat küldhetnél.
Úgy otthagyott, mint a szélvész.
Lassan körülnézünk egy nagyobb lakás után.
Parancsolom.
Elvállaltam még egy munkát, hogy én is beszálljak a költségekbe.
Idén majd én megszervezem a nyaralást.
A két gyerek ráér.
Kérdés, hogy Juli és te mikor vagytok szabadok?
Én augusztusa írodtam be magam.
Remélem, Juli alkalmazkodik.
Csak persze semmi spórót, pénzem nincsen.
Ezen nem múlhat.
Nem mehetek neki egy új szezonnak minden pihenés nélkül?
Az biztos.
Kértem beutalót, de fogalmam sincs, hogy kapok-e.
Száz éve fizetem a szakszervezetet, most ráadásul ezt az újat, de még nem kértem soha semmit.
Nekem nem kell a te tagdíjad, de egy pihent, kedves, harmonikus családot szeretnék látni.
Mindig lehetetlen kívánságaid vannak, de amilyen erőszakos vagy, megcsinálod.
Mindent.
Nagymamák nélkül ma már szétesnek a magyar családok.
Én pedig harcias vagyok.
Jó éjszakot!
Köszönöm, hogy megnézted!