Abban a 18 hordóban kálióflorid van.
A növényzeten nem látszik nyoma.
De bennük van.
Ha valaki a gyümölcsöt talál, vagy iszik a közeli forrásból, abból elég nagy baj lehet.
Mit tehetünk ellene?
Az erőt nem lehet lezárni.
Nem tehetek minden bokorra táblát.
De igen.
Tele kell rakni a környéket figyelmeztető táblákkal.
És különösen fontos, hogy minden forrásnál legyen mérgezett vízfelirat.
Most majd mi leszünk a felelősek, ha valaki nem figyel a táblára és megeszik egy gyümölcsöt?
Vagy megszomjazik és baja lesz belőle?
Mit csinál a rendőrség?
Itt tudom én, nyomoz.
Vagy megtalálja a tettest, vagy nem.
A mi dolgunk a környék őrzése és ügyelni arra, hogy nehogy valami komolyabb baj legyen.
És mihez kezdesz a hordókkal?
Még nem tudom.
Fogalmam sincs, hogy égetéssel vagy valamelyik hulladéktemetőbe szállítással el lehet-e tüntetni.
Azt már minden esetre a kölyától tudom, hogy az anyag mérgező.
Azért tudod, ha elkaphatnám a nyakát ezeknek a szemeteknek, akik ezt tették.
Nehezen engedném el.
Az nem oldala meg semmit.
Az a legnagyobb baj itt, hogy senki nincs tekintettel a másikra.
Az nem számít, hogy mérgező, nem számít, hogy kárt okoz.
Az a lényeg, hogy ő megszabadul tőle, ha többit oldja meg a másik.
Bejössz a városba?
Nem, itt alszunk kint.
Igen.
Jó, nem szóltam egy szót se.
Aludj jól.
Reggelre intézkedem a táblákról.
Magáns statisztika.
Összeszedtem az elmúlt hónap környezet szennyezési adatait, és összehasonlítunk a mi statisztikáinkkal.
Nagyon érdekes összefüggéseket találtam.
És pedig?
A legszennyezetted napokon, épp a legkosszosabb levegő környéken volt a leggyakoribb egy pár típusos rosszulét.
De állsz környezetvédelmi?
Nem.
De írok egy tanulmányt.
Csak úgy figyelem felkeltőnek.
Eredménye úgy sincs, mert az égvilágon semmit sem fognak változtatni.
De megírom.
Ma két vendégem is szentséget, hogy ősztől állítják a 12-es buszt.
Minden nézőpont kértése.
Pedig a busz koszol a legtöbbet.
Rengeteget.
És nem is gyorsabb, mint a villamos, csak drágább.
Kíváncsi leszek a buszmentes idők méréseire.
Apa?
Igen?
Mi sosem megyünk nyaralni.
A kérdés teljesen jogos.
De nincsen pénz.
Tényleg, te gondoltál nyári szabottságra?
Most kezdtem dolgozni.
Vera még egy hónapig őrzi a gyereket, aztán nem is tudom, hogy járhatok munkába.
Az iskola vízi táport szervez.
Két étre ezer forint.
Oda elmehetek?
Volt diákokat is viszi.
Még nem kérdeztem, de szívesen mennék.
Minden barátom megy valahova.
Én meg itt üljek egész nyáron egyedül.
Pénzünk nincs.
Nyaralónk sincs.
Kempingezni kisbabával nem lehet.
Szállodára meg nem futja.
Járhatnál úszni.
Állítólag lesz nálam egy kis fizetésemenés.
Állítólag.
Ha igaz, akkor augusztusban megpróbálunk valamit.
Te meg minden esetre kérdezd meg azt a tábort.
Senki nem hiszi el, hogy nincs pénzünk.
Bosdás kirőlgött.
Az volt, hogy egy orvos meg egy kozmetikus nem lehet szegény család.
Nem is magyaráztam neki semmit.
Na, nyiss sajtót, te kis koldus.
Csókolom.
Szervusz.
A doktor urat keresem.
Mindjárt szólok neki.
Apa, egy néni keres.
Kezdj, csókolom.
Tessék parancsolni.
Talán nem emlékszik rám a doktor úr.
Két héttel ezelőtt engem vitt be a tanácsról, meg a férjemet otthonról.
Igen, persze, emlékszem.
Valami baj van?
Jobban van?
Igen, hogyne.
Tudja, doktor úr, hogy nekünk nincsen pénzünk.
Meg nem is lenne szép, ha én azt akarnék adni.
De ezt a könyvet, ezt tessék elfogadni ajándékba.
Igazán.
Nagyon köszönöm.
Tessék bejönni egy csésze tehára.
Sietek haza.
Csak meg akartam köszönni, amit értünk, Ted.
Minden jót.
És nagyon örülök, hogy megismerhettem a kislányát is.
Csóka.
Viszontlátás.
Látod, ezek tényleg szegény emberek.
Múltkor majdnem éjjel haltak a férjével együtt.
Mi történt?
Te sohasem szoktál semmit elfogadni.
Ez most az a ritka eset, amikor nem lehet nemet mondani.
Tényleg szép.
Régi betőfi kötet.
Talán nekünk is volt ilyen gyerekkoromban.
Egy perc alatt megvagyunk.
Rendben minden?
Én is áttéztem, a szerelő is belepiszkált.
Rendben van minden.
Papírforma szerint igen.
Taxi lesz?
Remélem.
Mehet?
Mehet.
Hát, uram, ez a kocsi, mint a beteg ló.
Rossz ennek minden.
Hát, a fogalmam sincs, mit csinálja.
Hozzassa rendbe, ha ezt így vinné vizsgára, még simán se menne el, nemhogy taxinak.
Csináltassa meg, aztán jöjjön vissza, sajnálom.
Hát, még ér.
Na, viszem a kórházba.
Nem nagy öröm.
Kezdj, Csokolom, ne haragudjon, hogy zavarok.
Sajnos már zárok.
Vásárolni óhajtott volna?
Nem, kezdj, Csokolom, én Lillácskát keresném.
Ő ma nincs itt.
Szabadnapos.
Na, megbocsájt, én zárok.
És nem tetszik tudni véletlenül, hogy mikor találhatom itt?
Holnap bent lesz.
Tegnapra is mára kért szabadnapot.
De ugye ez a bolt az övé?
Nem, ez a bolt az enyém.
És Lilla kisegít itt alkalmanként, amikor én árután járok.
De holnap biztos itt lesz, akkor majd beszélhet vele.
Viszontlátásra.
Szóval ezt beszéld meg Csaba tanárúról.
Én nem tudom, hány ilyen rendkező volt.
Jutka néni nem is megy a táborba?
Nem, megsogok neked valamit.
Én nem szeretek se úszni, se jelezni.
Nem nekem való a vízi tábor.
Nem is mennek nyaralni?
Nem, két éve voltunk utoljára.
Nincs rá pénzünk.
Mi is valahogy így vagyunk.
Talán erre a két hétre elmetek a vízi táborba.
Tetszik, tudném nagyon szeretekózni.
Köszönöm, akkor majd megkeresem a találót.
Te, szomszédasszony, találkozol a srácokról az osztályról?
Találkozhatok.
Szedj össze néhány osztálytársadat, és holnap délután elmegyünk egy úszóversenyre.
A többit majd ott megtudjátok.
Rendben van?
Rendben.
És hánykor?
Én nem szólok bele a dolgodba, de ennek nem lesz jó vége.
Nagy dolog, elaludtam, senki nem vette észre.
Nagyon fáradt vagyok, rossz hetem volt.
Ezért szólok.
Minek ez a hajtás?
Csak a meló, két műszak, semmi pihenés.
Ez még egy ilyen sűrű legénynek sem egy soká.
Ne aggódjon, Géza bácsi.
Titokban összegyűjtettem a pénzt a bútorra.
Most leállok, abba hagyom.
Átmész oda a kis nyomdába?
Végleg?
Maradok.
A jövő héten befejezem a dupla munkát.
Jutkának kezdődik a szünet.
Talán csinálhatunk programokat.
Elmegyünk zenét hallgatni, táncolni, és megvesszük a bútort.
Na, szép.
Ha maradsz, akkor vállalod a művezetőséget is?
Azt nem.
Dupla gond, kedvesebb pénzért.
Agitálni akar?
Isten őrizze!
Csak azt szeretném, ha nem lennél ennyire fáradt.
Régen megittünk egy bohár sört ilyenkor, dumáltunk.
Hát most meg sem merlek így.
Azért csak próbálja, meg hátra sikerül.
Na, nem öl meg az asszony?
Mire az érek, úgy is alszik.
Irányaság.
Én nem mondom meg a gyerekeknek, hogy rossz az autó.
Pedig jó lenne, ha tudná, hogy becsapták, az a csékepogott Deziré rásózott egy roncs kocsit.
Jobb lenne, ha megtanulná, hogy ennyi pénzzel nem lehet csak úgy dobálózni.
Jót akart, segíteni akart.
Majd titokban megcsinálhatod.
Fölösleges egy újabb eszekedés a családban.
Én pedig azt szeretném, ha itt semmiféle titkolózás nem lenne.
Ha békességet akarunk, akkor mindig mindent meg kell beszélnünk.
De öreg, honnan veszel pénzt a javításhoz?
Tudod, hogy mennyibe kerül?
Nem tudom, mennyibe kerül.
Nem tudom, honnan veszem a pénzt.
De akkor sem rahnok Almához vagy Jánoshoz, hogy hibás az ajándék, csináltassák meg.
Ilyet nem csinálhatunk.
Valahogy meg kell mondanunk.
Önfejű, sértődős.
Ki nevelje meg, ha nem mi?
Felnőtt, férjezett asszony, miért te akarod nevelni?
Te eltűrted volna, hogy nagyanyád beleszóljon az életünkbe, hogy nevelgessen?
Elég baj az neki, hogy itt kell kuporogjanak ebben a lukban, és alkalmazkodni kell hozzánk.
Én örülök, hogy egyáltalán nem megy tönkre a házasságok ilyen körülmények között, úgyhogy te csak ne szólj bele!
Mihez kezdesz az autóval?
Elviszem a szerelőt, és megtudom, hogy mibe kerül, aztán majd meglátjuk.
Hol vannak a gyerekek?
Mit tudom én.
János kint van az erdészházban, Alma meg repül, vagy bulizik.
Nem tudom.
Jó reggelt.
Kész a reggel.
Hány óra?
Kilenc múlt.
Elkéselem munkából.
Szeretném egyszer átlódni az egész napot.
Minden tagom fáj.
Vasárnap akkor alszom.
Mi vasárnap anyánál ebédelünk?
Nem.
Látom, betegek jelentek, nem megyek.
Egy olyan napról álmodom, amikor kise teszem a lábam a lakásból.
Hol ez a reggeli?
Mi a mai programod?
Elkísérlek Csabát.
Kessék.
Hová?
Vizitáborozáshoz keres helyet, és én segítek neki.
Örvendek.
Gondolom, a te nagy vizitapasztalatod a nagy segítségére leszel.
Te már megint féltékeny vagy.
Csaba a kollégám, és én segítek neki.
Te is segítesz a kolléganődnek, nem?
Igen, de nem megyek vele vízpartra andologni.
De ne csináljunk ebből nagyobb ilyet.
Menj csak nyugodtan, én úgy is dolgozom, és csak éjjel jövök haza.
Ne ülj itthon egyedül.
Remélem, azért vagy ilyen ingerült, mert fáradt vagy.
Semmi jókat nem adtam rá, hogy utálatoskodj velem.
Egyébként kimostom a farmerot, vegyél fel másikat.
Szia!
Nagyapád ugye megtiltotta, hogy beszéljek veled erről, de én nem szeretem a sumákolást.
Jó tetted.
Megkeresem Dezirét.
János, miért marad kint az erdészházban?
Dolgozik.
Úgy volt, hogy én is csak délután jövök haza, de megváltozott a beosztás.
Nincs semmi baj?
Mire gondolsz?
Köszönjük.
Mi van?
Tudtam.
Már a lakásügy előtt is nagyon éles hangon társadottatok egymással.
Én nem hiszem, hogy ne lehetne ezt az ügyet kis türelemmel, megértéssel rendbehozni.
Nagyika.
Vannak problémáink is, idő kell hozzá, hogy megoldjuk őket.
János mindenáron azt akarja, hogy hagyjam abba a repülést.
Én megértem.
Nehéz munkája van.
Hazajön, nincs feleség, mert Londonban van.
Reggel korán megy, te még alszol.
Hát milyen családi élet ez?
Minden házasság ilyen, ahol mind a két ember dolgozik.
Ma már az nem megy, hogy szerdán túrós csúsz a bablevessel, pénteken ultiparti, kedden pedig házas élet.
És ha gyerek lesz?
Akkor átosztanak földi szolgálatba, és dolgozom tovább, mint minden másnő.
János beszélt gyerekről?
Panaszkodott rám?
Dehogy panaszkodott.
Te gyerekre csak gondolhat az ember, ha a fiatalházasokról van szó, nem?
Takikám, ez a generátor betolyt.
Meg kell nézni a hengerfejtömítést, és gyanús a főtengely.
Mennyi ez így együtt forintban?
Sok.
Még a barátjáról számolom akkor is.
Hát így fejből nem tudom megmondani, de kiszámíthatom.
Ha magának számolni kell, Veres úr, az nekem sok.
Én biztos nem tudok annyit fizeti, amit a papíron számít.
akkor nincs taxizás.
Ugyanis annyi pénzem nincs.
Ne adja fel ilyen könnyen, Takikám.
Mi lenne, ha teszem azt, ledolgozná itt nálam az árát?
Legálisan?
Nem, fusiban.
Én azt utálom.
Nem szerelemkérdés.
Ha legális, akkor adó, SZTK, levonások, mifene.
Csalás.
Magyarul.
Nem csalás, mert maga itt Taki bácsi nem kap egy fillét se.
Én adom a pénzt az alkatrészeire, adom az áramot, a műhelyt, a szerszámokat, viszont nem kap fizetést, hanem ledolgozza, amit én megelőlegezek.
Nagyon ravasz ember maga a veres úr, még a végén meggyőz, hogy ez így nem is fusi.
Tudja mit?
Belemegyek.
Számolja ki, mennyi a javítás és az alkatrészköltség.
Aztán majd megállapodunk, mennyi melóval tudom ezt kiegyenlíteni.
Mikor álljak be?
Most, ebben a pillanatban.
Minél hamarább kezdi a robotot, annál hamarább szabadul.
Ott bent talál egy köpenyt.
Én majd megmondom, mi a meló, jó?
Be tudsz szerezni minden alkatrészt?
Például a főtengeit.
Én nem állami vállalat vagyok, Takikám.
Legyen nyugodt.
Nekem mindenem van, ami kell.
Mi a csoda?
Új autós újság?
Aha.
Az az első szám.
Kölcsönaddal?
Átnézném.
Csak akkor, ha visszakapom.
Tudod, van benne egy pályázat.
Hátha megnyerem a golfot.
Igen?
Ismerem a vidéket, sokat kirándultunk erre.
Tessék, itt van a forrás.
És itt a tábla.
Itt volt a tábla.
Most hová rohansz eddig, nem siettél?
Csak hogy most szomjan döglök, azt hittem ihaltunk, most meghajthatunk egy kocsmáig.
A forrásnál majd eszünk, iszunk és pihenünk.
Én nagyon szeretem ezt a helyet.
Közel van a városhoz és mégis csendes.
Akkor is a megye vonat a hídon?
Az csak egy-egy pillanat.
A srácok meg szívesen bámulják a vonatokat.
Na, itt voltak tavaly a sátrak.
Esténként tábortüzet raktunk, szalonnát sütöttünk, énekeltünk.
Reggel pedig indultunk a csónak kirándulásokra.
Én ebbe a vízbe semmi pénzért be nem mennék.
Csupa kosz meg olaj.
Ebbe viszed fürödni a gyerekeket?
Miben vigyem?
Ez van.
Különben is csak azok fürdenek, akik beleborulnak a csónakjukkal a vízbe.
Nekem nem tetszik ez a hely.
Ez árt terület, nem?
Hova táboroztak, ha megemelkedik a duna?
Szembe a szigetre.
Oda ugye nehezebb szállítani a tiszta vizet, de az is szép, és nem olyan koszos.
Sok igazság van abban, amit mondasz.
Tudsz jobb helyet?
Nem, de én keresnék valami tisztább helyet.
Én ide biztos nem jövök még látogatóba sem.
Kosszos víz, árt terület, biztos milliós szúnyog, WC sehol.
Hát ide még lelfinanciálshatsz.
Nagyon szigorú vagy.
Ennél romantikusabb ez a hely.
Én legalább ötször táborosztam itt srácokkal, és nagyon jól érezték magukat.
Én még szigorú vagyok, mint gondolod.
Légy szíves, vedd le rólam a kezed.
Nem hat meg ez a romantikus hely?
Szeretném, ha nem feleltenéd el, hogy férjes asszony vagyok, és csak kolléga.
Igenis, tanárnő, elnézést az inzultusért.
Nem gondoltam semmi rosszra.
Ráköltöttem minden pénzemet, a lába elé helyeztem mindent.
Ő meg azt hazudta, hogy a butik az övé.
Mondja meg, kedves művész úr, miért nem oldja meg egyedül a gondjait?
Én a ház anyagi ügyeit intézem, s nem vállalok szerelmi tanácsadást.
Na, de hát maga mégiscsak, hogy mondjam, a barátom mit tanácsol?
Amikor bajban van, rögtön a barátja vagyok.
Na, egy.
Kérjen szakembertől tanácsot.
Kettő.
Maga is becsapta, amikor játszotta a gavalért egy fillér nélkül.
Ha szereti, nyelje le a békát, keresse meg, és tisztázzanak mindent.
Négy, ha nem szereti, az csinál, amit akar.
Komolyan mondom, meglep.
Kitűnő magvas elemzést adott.
Majd eldöntöm, mit csináljak.
Lehet, hogy félreismertem magát.
Az lehetetlen, hogy ti lerövidítitek a munkaidőt, és közben sírtok, hogy csökken a bevételük.
Nagyon sajnálom, de Flórához ennyi időre kaptam segítséget.
Most kisebb a jövedelem.
Ha a gyerek megnő, majd megnő az is.
Én se hagyhatom Gábort éjszakáig anyámnál.
Bocsánatot kérek, ez nem fiatalanyák mennhelye, hanem egy üzleti vállalkozás.
Sajnos itt áldozatokat is kell hozni, drága hölgyeim.
Vagy nincs pénz?
Egyébként lehet választani.
Választottunk.
Mindkettőnknek kisgyereke van.
Neked kell ehhez alkalmazkodnod.
Én nem tudok több időt itt tölteni.
Vagy belenyugszol, vagy keresel másik fodrászt.
Ugyanaz.
Kár is erőltetne, de ez egy ideig így lesz.
Szívem egyetlen királynője.
Van egy országos ötletem.
A te nagyobbik gyereked most ráér.
Tehát igen, hasznosan be tudna kapcsolódni az üzletbe.
De csak ne üzletelj a gyerekkel.
Légy szíves, várd ki a végét, és utána ellenkezd.
Egy pillanat.
Csak nem így bele?
Dehogy megyek.
Csak kíváncsi vagyok, mit tal
Íme az ötlet.
Látjátok ezt a gyönyörű ruhát?
Látjuk.
Rémes.
Gábor Gábor bácsi felvonul a házbástjára a díszmagyaros kislányjal, ahol egymást érik a nagypénzű külföldi vendégek.
Föltyi kis ura, a kislány odaáll egy külföldi vendég mellé, ezért gyönyörű ruhájában, mosolyog, én kattintok, és már is kész a hamisítatlan Hungarian souvenir.
Milyen ötlet?
Ne mondjatok semmit zseniális.
Alapfokú lánykereskedelem.
A gyomrom kifordul tőle.
Én akkor is kilépek ebből a kuplerájból, ha idegen gyerekkel próbálod meg.
Szia.
Neked elment az eszed.
Hát csak nem képzelted, hogy ébesszű nő ebbe belemegy?
Esküszöm, olyanok vagytok, mint az ütfacserek.
Nem a lányodat adjuk el, csak a Mr. Rothschild-dal közösen készült fényképét.
Tisztességes üzlet, tisztességes pénz.
Az neked tisztességes munka, hogy a gyerek pénzét rátukmálja magát idegenekre?
Hogy mutogassa magát?
Hogy az maradjon a fejében, hogy ő is lehet egyszerű árucik?
Egy életet tönkretenni csak azért, hogy két forinttal többet keres.
Neked tényleg elment a józan eszed.
Jó éjszakát!
Szépen kérem, hogy szurkoljatok tisztességesen, mert van itt egy versenyző, aki nagyon megérdemli.
Nem tudok senkiről, aki versenyző lenne.
Talán a magad barátod.
Rendkívül szellemesen vagy.
Ne veszek egyeteket, figyeljétek a
Külön, Szilvi!
Szilvi!
Mocsági, József!
Hegedűs, Andrea!
Gergencsik, János!
Ránszpó, Gitta!
Nem is tudtam, hogy úszik.
Nekem mesélt róla, de nem hittem, hogy ilyen jól.
Nyava jögtetok, hogy mi lesz a nyaralással, hogy unatkoztok, hogy nem tudtok magatokkal mit kezdeni.
Azért hoztalak el ide titeket, hogy ünnepeljétek ezt a kislányt egy kicsit.
És találjátok ki magatoknak is hasonlóan hasznos szórakozást a ponoszkodás helyett.
Képviselők.
Felveszik a kis kimenő ruhájukat, beszélnek, beszélnek, szavaznak, csak arra nem figyelnek, hogy nem lesz hús, nem lesz kenyér, nem lesz zöldség.
Mondja, ha nem a kis kimenő ruhájukban szavaznának, akkor másképp lenne?
Meg kell fizetni a termények árát, és akkor nincs Arato Strike.
Ki kéne lőni azokat, akik harmadárat fizetnek a termelőnek, és utána jól megkaszálják a vevőket?
Tudnék mesélni.
Maga csak ne meséljen, Józsi, a mesékből már mindenkinek elege van.
Vigye inkább a zsákok, majd én bezárom a kocsit.
Még szerencső, csak zöld paprika, így is nehéz.
Befőznék lecsót, Józsi, mit szól hozzá?
El vagyok ragadtatva, meg hív.
Majd decemberben.
Mennyi kellene?
Hát magamnak, a lányomék vannak három és felem, meg van egy haverom, annak is főznék.
Akkor bizony elég nagyanak kell.
Csomagoljam?
Holnap a kocsijába, aztán felhozza hozzám.
Tudja a címet?
Igen.
Friss áruja nincs.
Uram, ez hajnalban még mind a szárán volt, erre esküt teszek.
Mit parancsol?
Kérek pár paradicsomot, de ne jelottyadtad.
Hat tojást.
Ennél szebb cserecije nincs?
Nincs.
Magam szedtem, kukac még a környéken se járt.
Mennyit adhatok?
Hagyjon egy kilót.
Esküszön bevarrhatom a számat, ha én még egyszer vendéget hívom.
Itt az alkalom, hogy visszavond.
Hozzád hasonlóan utálatos vevő még nem született a hazában, nem is jövök.
Hát te hogy kerülsz mi de hova?
Az ember legyen otthon a világban.
Én legalább megtudtam, hogy milyen belső öröm, hogy meghívtál saját, még bevarratlan szádból.
Én nem a vendégre tettem megjegyzést.
Gyűlölök vásárolni.
Valaki, mondom, ha valaki kézbe tartaná a háztartásomat, meg az egész életemet,
akkor én ezt megspórolhatnám.
De ezt nem először hozom szóba.
Nem azért állok a piacon, mert eladó lány vagyok, hanem a barátommal beszéltem üzleti ügyben.
Józsi, virágdoktor.
Tiszteletem, virág.
Na, élsz velem?
Előbb végzek az üzlettel.
Művésznő, holnap reggel ott az áru, de csak akkor, ha jó korán hozhatom.
Akkor hozza, amikor odaér, majd felébredek.
Ma este nem hozhatja.
A művésznél van eddégségrajt, tehát nem tudja befőzni ezt a tételt.
Holnap friss árum lesz.
Én minden nap egyenest a termelőtől hozom az árut.
Itt nincs, mint a bosnyákon fonnyadt árum.
Ezért olcsóbb egy picit.
Nagyon picit.
Rendben van, drága Józsi, akkor hajnalban várom.
Mennyivel tartozom, kedves Józsi?
A művésznő barátja első alkalommal az én vendégem volt.
Ez csak természetes.
Leggyel teszem tiszteletemet, Kedi Csókolom.
Minden jót, Józsi.
Ajánlom magamat.
Pont itt a piacon kell haverkodni?
Mert mi nehézsüljük engszterek.
Még egy ilyen mondat, és itt hagylak.
Én itt árusítani szoktam.
Józsi a bizományosom, és több kerámiát ad el, mint az egész képcsarnokvállalat és a galériák.
Aranyatér.
Az ismert mévésznő, és az ő haverjai.
Ha nem hagyod abba, széttöröm az acskotójást a fejeden.
Jó, hát akkor nem lesz omlett vacsorára.
Pedig a sajtos sonkázsom lett az erősségem.
Nekem pedig Józsi a gyengén.
Úgy vigyázz.
Hívjatok egy másik kocsit.
Oké.
Honnan szerezhetünk itt vizet?
Három kilométerre van az erdészház.
Szólj be, hogy hozzanak vizet is gyomorvosáshoz.
Rendben.
Milyen az anya?
Alitólag káliumfluorid.
Pár száz méterre temették be a földbe.
Hozd már a hordágyat.
Megyünk az erdészházhoz.
Szólj be, hogy odaküldjék a másik kocsit is.
De miért nincs a forráson tábla vagy rács?
Én magam szegeztem ki a táblát tegnap.
Valaki erőszakkal leverte.
Hogy visszük őket?
Uram, segítene?
Elvihetné a két gyereke terepjárón.
Mi meg elvisszük a mentővel a két felnőttet.
Sihetnünk kell.
Természetesen.
Tessék, éreztem, hogy baj lesz.
Elhatároztam, hogy körbejárom a vidéket.
Naponta legalább kétszer.
Hozd a másik gyereket.
Én kértelek, hogy ne mesélj el.
Mindegy, megkeverni a... Majdnem kimondta.
Nagyon helyes, hogy elmondta, Pista bácsi.
Megközelebb, hogy meggondolja, hogy milyen üzletekben van bele.
Szóljatok, ha befejeztétek a nevelésemet.
Nagyon sajnálom, hogy nem szóltál, hanem beálltál vereshez, rabszolgának.
Felhívtam Dezirit, aki természetesen vállalja az összes költséget.
A szerelmére vizsgáltatta le a kocsit, és fogalma se volt, hogy mennyi baja van.
Megható.
Akkor, Pista Bácsi, légy szíves, rendeld meg Verestől a munkát, a gáláns dezziré fizeti, te pedig szabad vagy.
Az én dolgaimbe aztán végképp ne szóljatok bele.
Olyan jót meroztam, hogy egészen ki vagyok cserélve.
Volt értelme a napnak.
Ti pedig ne üljétek egymás mellett, kimegyek és bevágom az ajtót, amire eddig még nem volt példa.
Nem is lesz.
Még csak az hiányzik, hogy veszekedjünk, még csapkodjunk.
Ha jól esik, menj és dolgozz Veresnél.
de meg be tudomásul, hogy a legönfejűbb lányt vetted el, te meg ne sértődj meg mindenen.
Egyikünk se hibátlan, te sem.
Ez a beszéd.
És most szíves engedelmetekkel felállok, és meghallgatom a híreket.
Ideje lenne már egy televíziót vásárolni.
Nincs megnyugtatóbb, mint egy fárasztó nap után elandalodni a magyar közélet örömein.
Lehet, hogy el is alszom közben.
Remélem nem lesz baj.
Hogy került oda ez az anya?
Soha sem fog kiderülni.
Lassan már az erdőt sem tudjuk megvédeni.
Az erdőt sem, a gyerekeket sem, és a felelőtteket sem.
Köszönöm a segítséget, doktor úr.
Nagyon hálás vagyok.
Hálás?
Nekem ez a dolgom.
Nem maga a hibás.
Tudja, én azért jöttem Erdésznek, mert az erdő az az élet.
Ha ez az erdő halált okozott volna, akkor én elmentem volna nyugdíjba.
És örökké azt érezném, hogy én követtem el a hibát.
Ha meggyógyulnak, talán megszűnik az én lelki furgalásom is.
Minden jót.
Majd értesítem, hogy vannak.
Nem alszom.
Haragszol?
Kicsit.
Kiengesztve hetlek?
Hát, nem is tudom.
Jó lenne.
Talán az lenne a módja, ha ide lefeküdnél mellé.
Mindenféle mellé gondolat nem hű.
Nekem mindenféle mellék gondolataim vannak.
Neked nem?
Az nálam nem mellék gondolat, hanem fő.
Serelmi konfliktusba keveredtem én, aki született Don Giovanni voltam.
Ha már a gyerek is árucikk, akkor tényleg vége mindennek.
Ha ezen túl parancskodni lesz kedvem, mindig szilvére gondolok, és akkor elmúlok.
Nem csak a környezet van megmérgezve, hanem az egész ország.
Szerencsére van még energiám dolgozni.
Talán nem kell mindenről lemondani.
Mindenkit becsapnak, akit csak lehet.
A balakok meg nagyhitek dolgoznak tovább.
Nem tudom, nem rontunk-e mindent el?
Alkalmazkodni kell egymáshoz.
Akkor nem lesz baj.
Tisztességes munkatársakkal ma nem megy az üzlet.
Lehet, hogy rosszak az ötleteim.
Azt kizárdulok.
Bizalmatlanság, gyanokvás, titok.
Hová jut az ország?
Jön a nyár, a napsütés, mégis mindenki komor.
Mi lesz ősszel?
Köszönöm, hogy megnézted!