Egyből csodában viszonylag közel.
Körülbelül négyezer forint havonta.
Erzsiklének mennyit fizetünk?
Kettő ezer ötszáz plusz koszt.
Ennyiért megéri neki?
A doktorék is ennyit fizetnek.
A kosztpénzt is felezzük, mert egyik nap itt főz, a másik nap ott.
Addig marad, amíg mindkét helyen haza nem érünk.
Ez így nagyon kényelmes.
Nem kell hajnalban királycigálnom a gyereket az ágyból, és nem rohanok kétségbeeseten érte, amikor továbbandul.
Ha neked jól maradjon így.
Legális ez?
Ezt hogy érted?
Be kellett jelenteni, társadalombiztosítás adó.
Mit tudom én?
Ezt én se tudom.
Majd megkérdezzük Julit meg Erzsikét is.
Lehet, hogy rosszul jár a nyugdíjával.
Kinyitod?
Szia!
Nem zavarok?
Nem, gyere be!
Jó estét!
Színi, a mi újság őre?
Köszönöm.
Egy kortyita?
Nem, köszönöm, tanácsra szeretnék kérni.
Tőlem?
Igen, dolgozom egy reklámügynökségnél.
Szórólapok, prospektusok kellene, ennek olcsó, de jó nyomdát keresünk.
Több megoldás lehet.
De ha egy kis szerencsé van, nekem is lesz itthon a szedőgépem.
Kézflopit tudok adni bármelyik kis nyomdának.
Az itthonigét még csak állom.
Ahol most dolgozom, ott vállalnak ilyen munkát.
Megkérdezzem őket.
Jó lenne, hozok pár szöveget, illetve tervet, és kérünk költségvetést.
Jelent ez neked valami pluszpénzt?
A munkahelyemen nem, de szívesen segítek.
Biztos, hogy gyorsan és jó minőségben megcsináljuk.
Köszönöm, majd elmondom a főnökömnek.
Ott vagy több lesz szó?
Nem, ez csak mellékmunka.
Rendes bejelentet, mellékfoglalkozás?
Nem, alkalmi.
Nem kell bejelenteni.
És adózni sem?
De, nem, hogy csak később ráér.
Mi van a költözéssel?
Leállt az építkezés?
Sajnos elfogyott a pénzünk.
Beadtuk egy vállalkozásba, ők majd befejezik a házat, és valamikor később reméljük újra, amiénk lehet.
A kicsi alszik?
Remélem.
Megnézhetném.
Jó reggelt!
Szia!
Nem akarsz rendesen lefeküdni?
Reggel van, vagy este?
A leghatározottabban este.
Csöppent tanultál?
Egy kicsit.
Elaludtam.
De ígérem, holnap reggel bepkotolom.
Jó éjszakát!
Szia!
Te miért virrasztod?
Ideges vagyok.
Erzsike levitte a gyerekeket a játszótérre.
Hosszan homokoztak egy kisfiúval, aki tele volt piros foltokkal.
Vagy bárányhümlös volt, vagy kanyarós.
Szólt az anyjának, de az csak a vállát vonogatta, hogy majd megmutatja az orvosnak.
Megkaphatja Flóra is?
Nem hiszem.
Okos anyuka, aki a foltos gyerekét leviszi a játszótérre.
Régen az ilyen gyerekeket elkülönítették.
Sőt, kötelező volt az ajtóra kitenni a piros cédulát, ami mindenkit figyelmeztetett arra, hogy ebben a lakásban fertőző beteg gyerek van.
Mit csinálhatunk?
Semmit.
Figyeljük a kicsit.
De ne félj, nem lesz semmi baj, be van oltva.
Ha mégis, akkor szólunk a jó doktor bácsinak.
Úgy lehet valaki ilyen ostoba.
Nem csak a többi gyereknek árthat, de a sajátja is kaphat egy szép nagy szövődményt.
Van valami elnivaló?
Rántotta meg felelő.
Én is csak most jöttem haza, nem volt időm főzni.
A kiskorú evett?
Igen.
Maradék rakott krumpit melegítve.
Csókolom.
Jó napot!
Lángossi fedét nyit, kedves uram?
Ugyan, csak bebiztosítom magam a télre.
Tudom a menetrendet.
Egy hónap múlva eltűnik a napraforgó olaj.
Vagy lesz, vagy nem lesz.
Nem fél, hogy megavasodik?
Mindentől félek, mert videót, meg bokitokit, az folyamatosan vehetek.
De ami magyar termék, az vagy van, vagy nincs.
Most minden van, csak a vevő kevés.
Itt most mindent megtalálhat az utóbbi időben, talán a borjuhúst és bérszint kivéve.
Azt csak hiszi.
Van például egy villanyboilerom.
Két éven te hívom a szerelőt, hogy nézze benne az anódot, vagy mi a fenét.
Kijön, megnézi, azt mondja, ezt már nem lehet javítani.
Vegyek újat.
Az eszközök nem örök életűek, sajnos mi sem.
Megvette az újat?
Vettem volna, de milyen a magyar ipar.
Az új 80 literes bojlernak teljesen más a formája.
Rövidebb, vastagabb, nem fér el, csak ha átépíttetem a fürdőszobámat.
Az olajnak ehhez semmi között.
Igaz, hogy néha pár hétre eltűnik, de én azért nem vennék ilyen sokat.
Nem beszélem le, mi abból élünk, ha fogy az áru.
Azt mondja, ne vigyek ennyit?
Féretez nekem pár palackkal, ha kezd eltűnni?
Azt nem ígérem.
Nem szoktam senkinek félretenni, elfelejteném.
Annyira azért nem kevés a vevő, hogy mindenkinek minden külön kérésére emlékezzek.
Na látja, asszonyom, ezért ilyen ez a magyar kereskedelem, amilyen.
Maguk nem a vevőért vannak itt.
Így persze könnyű panaszkodni, hogy nem megy a bolt.
Elviszem a nyolc olajat, nem érdekeljük te másik.
Ahogy gondolja, uram.
Köszönöm a beszélgetést, minden jót.
A magyar nyelvtantárnak nem csak az a feladata, hogy megismerjétek az irodalmat, nem is csak az, hogy a helyesírás és a nyelvtan szabályait pontosan és fölényesen megtanuljátok, hanem az is, hogy kialakítsa bennetek a beszéd,
a beszélgetés, a nyilvános megszólalás, a társalgás, valamint a szép és szabatos kifejezésmód képességét is, ebben pedig egyre rosszabbul állunk.
Mi a te véleményed, Péter?
Sokat hallgatom a rádiót, meg figyelem a tévét, de általában nem értem, miről beszélnek.
Azt én sem.
Se, ahogy mondják, se, amit mondanak.
De ez csak azért van, mert kialakult például a politikában újra egy madárnyelv, amelyet szerintem maguk a politikusok se értenek.
Ezért a feladat... Ne mocorogj!
Most mondom a feladatot.
Tehát, mindenki készüljön egy kétperces felszólalásra, amelyben bíráljuk, mondjuk a magyar órákat.
Gabi?
És akkor a tanár úr személyes megszólítás címen válaszol is?
Látom, nézed a tévében a parlamenti adásokat.
Nem érdemes, ott kevés a magyar nyelv szempontjából értékes példa.
Nem politizálok, szünet, kifelé!
Jó éjszaka!
Jó napot!
Mi történt?
Nem tudom.
Egy szúrást éreztem a lábamban, meg hogy folyik valami rajtam.
Tessék, nézze meg!
Elkötjük, aztán hívom a mentőket.
Húzza fel jobban a nagy reggelt.
Jól, meghúzzuk, ezzel elkötöm az eret.
Jó.
Nem baj, ne lazítson.
Kérem, asszonyom, maradjon itt velén, addig elrolnak egy telefonhoz.
Megsérült?
Tehogy.
Megpattant egy éjjel, csak a visére a lába.
Még jó, hogy ez a fiatalember segített.
Ritkaság.
Most senki se törődik a másikkal.
Azt hiszeni, hogy siessen, mert be van világítva.
Nem sietek.
A világítás vár, de azt mondta, hogy gyönyörű legyen.
Ehhez ennyi idő kell.
Egy smink nem tart órákig.
Na, ne mondd.
Őrülök, hogy segítesz.
Szétnapoztad a fejed a nyáron.
Ha akarod, én összecsapom, de akkor terepszínű maradsz.
A legrosszabb az ilyen foltos barnaság.
Halló!
Gábor Júli Oli szalon?
Igen.
Hát nem hiszem, hogy mert mi szóval nagyon tele vagyunk, de azért megkérdezem.
Valami szikszai?
Ugye nem ér rá, Junika?
Mi az, hogy nem érek rá?
Etusnak mindig ráérek.
Haló?
Szia, Etus.
Persze, bármikor, gyere nyugodtan.
Jó, szia.
Szívem egyetlen királynője, ne fogadj senkit, nem leszek kész a munkámmal.
Kész leszel, de Etusnak itt mindig jut idő.
Világos?
Bocsánat.
Ki ez a hölgy?
Miféle hölgy?
Hát, akinek itt mindig jut idő.
Julia mamája, szegszegy művésznő.
Atyaisten, még jó, hogy nem csaptam le a telefont.
Az bizony jó, mert megöltem volna.
Mi eted a babát, Arkangyal?
Ő mit reklámoz?
Bizsukat és kozmetikai cikkeket.
Kicsirány, gyerünk dolgozzon.
Most mondja meg, mitől olyan sürgős neki a bijú meg a kence?
Elkésik?
Most kábel tévéknek akar reklámot kéne állítani.
Biztos, hogy ráfizet.
Miért?
Mert azok csak sok pénzért vállalnak reklámot.
Ő úgy gondolja, hogy itt olyan ulcson készített felvételt, hogy jó üzlet lesz.
Hát nem lesz az.
Ő is téved néha.
Atyaisten!
Mi így defizitre hajtunk?
Hát azt már nem.
Engem csak a tut érdekel.
Meglátjuk.
Mindenbe belekezd.
Tíz közül hétbe jön három nem.
Álltunk már úgy, hogy becsukhatjuk a boltot.
Most végre van egy kis tartalékunk.
Ilyenkor kockáztat.
Kockáztassa a saját kert, de ne az enyémet.
Julika, nem sértettem meg a mamáját, hogy kimért voltam.
Ki engesztelődik, ha rittyentek neki egy gyönyörű frizurát?
Olikám, ha maga Ertos hajából frizurát rittyent, az csoda lesz.
De majd meghallja, ha megsértődött, nagyon ki fogja osztani.
Készüljön fel a legrosszabbra.
Mi egy percet sem pihentünk.
Én sem, átdolgoztam az egész nyarat.
Hol?
Benzinkúrnál.
Egy haverom szerezte a helyet.
Nagy meló volt, de így legalább van egy kis tartalékom.
Mi történt itt?
Mi?
Mi csináltál ezzel a késsel?
Elvette a tollamat.
Beleszült késsel a kezembe.
Beköltjük a kezedet.
Vidd be a hávéleznod, gyere gyorsan!
Gyere!
Szép jó napot!
Tele!
Dugig?
Igenis.
Megy a bót?
Hát menyeget, de hogy menyeget, azt ne kérdezzem, mert nem tudom kizámolni.
A kiadás nő, hogy ráfizetek-e, a fene tudja.
Én nem taxiznék, nagy a riziko.
Én meg nem kutaznék, az is rizikó.
Jön két harisi a fejű stukkerel és gázsprével, és viszi a pénzt.
Nálam annyi sosincs, hogy megérje nekik.
Az nem számít.
Ma már két darab százasért fejbe vernek bárkit.
Én ha jönnek, kénytelen vagyok átadni.
De ez legalább csak részben az én pénzem.
Ha nekem kutam lenne, ott egy betonba ágyazott páncél szép lenne, aminek nincs is itt a kulcsa.
Nem rossz, csak akkor hogyan számolok le?
Itt minden váltásnál eltarív van, számláló leolvasás, meg minden.
Összekeveredik a napi pénz, összekeveredik ki mennyit forgalmazott, és bekerül a jatt is.
1790 forint lesz.
200-at kérek vissza.
És különben is.
Mikor és hogyan nyitná azt a szépet?
Hát ez csak egy ötlet volt.
Jöhetne egy fegyveresőr, amikor a nap végén elviszik a fészt.
A papíron megvan.
Ami fölötte van, az a saját.
Levegője van?
Sajnos rossz a kompresszor.
Na, hál' Istennek, akkor mehetne gumishoz is.
Jók még azok a gumik.
Hát így szemre, de én mutatóra szeretem.
Ha nem nézete meg, avonta nem vagyok.
Nyugodt.
Másképp szalad, másképp fog a fék.
Minden jót.
Ja, beadhatja újításnak az ötletemet.
Hát akkor kevesebb bencikutat támadnak meg.
Viszélrepedés.
Nagyon kivérzett.
Sajnos nadrágszél alá szorították a lábát.
Hozzátok a hordágyat.
Steril nyomókötés kérek és infúzió.
Mikor kezdett vérezni?
Nagy 20 percre.
Szerencsére egy fiatalember segített.
Előbb-utóbb velem is ez fog történni.
Csupa viszér, mindkét lábam meg kéne operáltatni, de mikor?
Most semmiképpen nem mehet haza.
Majd a kórházban megmondják, mikor engedik el.
Elnézést, doktor úr, az időmet visszakaphatnám.
Persze, tessék.
Köszönöm.
Ugye jól tettem, hogy elkötöttem.
Köszönjük, hogy segíted, de... Ha legközelebb ilyen vérzést lát, így semmiképpen ne szorítsál.
Legjobb, ha egy kendővel bekökélse be.
Most akkor rosszat csináltam?
A szándék minden esetre jó volt, de az ilyen szaknyelven szólva vénás vérzés, néha elszorítja az eret, az csak még jobban vérzik.
Nyomú kötés, így hívják.
Az sokkal jobb.
Elnézést kérek, én csak jót akartam.
Ne, ne kérjen elnézést.
Tudja, mostanában kevesen segítenek, és azt a keveset mi nagyon is megbecsüljük, úgyhogy én köszönjük.
Viszlát, minden jót!
Viszlát!
Régebben volt az iskolákban egy egészségtan nevű tantárgy.
Vissza kellene hozni az elsősegélynyújtás oktatásával együtt.
Meg a szexuális felvilágosítást, azt vállalnám.
Képzelem.
Elmesélnéd emlékeidet a férfi korodról?
A nagy öreg hódításai címén?
Kérem a tűt.
Doktor úr, nekem mindenképpen azzal kell mennem.
Öt órakor jön haza az unokám.
De se tud benne a lakásba.
Hány éves az unokája?
Hét.
És más nem lesz otthon?
Nem.
Egy hét múlva jönnek haza a fiamék vidékre.
Akkor el kell, addig helyezzük valahol.
Kála, jutsz-e?
Az.
És hogy mész értelezi a város másik felében?
Nem tudom.
Majd kitalálunk valamit.
Mehetünk.
Most mi a fenét csináljak?
Értesítsük a rendőrséget?
Mindenképpen.
Először is hívjuk be a gyerekek szüleit.
Ez a legokosabb.
Megyek a címekért.
Mindkét gyerek itt bőg a tanáriban.
Küldjen be őket az osztályba.
Ne, várják meg a tanáriban a szüleiket.
Ki kell hívni a rendőröket mindenképpen.
Nem, ne hívjuk ki őket.
Gondolj a szülőkre.
Várják haza a gyereket és helyette megjelenik egy nyomozó.
Mit gondolnak az iskoláról, rólunk?
Döntse el a sérül kislány apja, hogy feljelentést tesz-e.
Kérdezd meg a rendőrséget, hogy mi a hivatalos eljárás.
Mindkettő szülőnek van telefonja.
Hívom őket.
Szolgálhatok még valamivel?
Két fél konyakot.
Meg még kettő, amit most vesztesz.
Tehát akkor kétszer egy deci.
Úgy lesz a legegyszerűbb.
Bizony, bizony.
Jó lenne, ha te járnál hátra.
A két fiú nagyon nyeli a feleseket.
Most már dupláznak.
Dupláznak csak.
Akkor megy a bolt.
Félsz tőlük?
Még nem.
Na, jó.
Azt az adagot hátra viszem, megnézem őket, azt te majd meglátsz.
Kösz.
Csókolom.
Jó napot, főkapitány úr.
Civilben vagy, hivatalból?
Nem vagyok szolgálatban, csak erre jártam.
Megkínálhatom valamivel.
Mondjuk egy kávéval.
Igenis.
Üljön le, addig beszélgethetünk.
Köszönöm.
A főnököm, Bernad főhadnagy.
Jó napot.
Csak nem jelentett föl bennünket valaki.
Civilben vagyok, csak egy kis megbeszélni valunk van alvával.
Ha gondol a fejbevágás ügybe, akkor nem zavarok.
Van valami új híre?
Nyugodtan menjen el az igazolványáért arra a bizonyos címre.
Figyeljük a helyet.
Érdekes emberek fordultak ott meg.
Szeretnék ebből kimaradni.
Tudják a címemet, ismernek, lebuknak, megkereshetnek.
Szerezzék vissza maguk az igazolványomat, úgyis visszakapom.
Remek a kávé.
Nagyon érdekes öreg néni lakik ott, és már sokan jártak nála az igazolványukért.
Jó napot!
Ráadj a művésznő!
Nagy öröm, hogy itt találkozunk.
Hát, még nekem.
Boldogká teszik.
Szia, Erika!
Bemutatom Olit.
Ő a Fodrász király és a legjobb magyar telefonközpontos.
Tapasztaltam.
Majd egyszer meghálálom a kedvességét.
Mondtam?
Mit csinálunk?
Egy kicsit frissebb arcot, ha lehet.
Kedves művésznő, igazán röstelem a dolgot, de dugik voltunk a munkába, és ilyenkor nem vagyok igazán kommunikációképes.
Épp olyan vagy, mint a magyar televízió.
Oli úr, ha máshol nem is, itt már Európában vagy.
Finom modor, úri viselkedés, ez a szolgáltatásunk alapja.
Nézd meg engem, és a jövőben eved fel a telefont.
Igen?
Ismerek egy-két jó modorú hölgyet és urete szakmából.
Egyik tehetségterebb, mint a másik.
Az jobb?
Na, figyelj rám, minden fodrászok királynője.
Én most nem mondok szemmit.
Jó munkát.
Ne is!
Karbantartás vagy extra?
Sajnos extra.
Úri vendégségbe megyek.
Mondd csak.
Egy építész ismerősömnél lesz fogadás.
Tudod, akinek a kályhát csináltam.
Nagyon úri.
Legszívesebben melegítőbe mennék és tornacipőben, de hát nem akarom megbántani.
Nagyon kedves ember.
Melegítő helyett magammal viszem virágdoktort.
Talán így kibírom.
Kárpódlásképpen nem csinálhatnék egy fantasztikus fridurát?
Nem.
Majd én megmosom mind a 38 szál hajamat, saját vasammal kibodorítom, érjék be ennyivel.
Lehet, hogy maga fodrászkirály vagy királynő, de velem ne kezdjen.
Meggyőzött művésznő, csókezem.
Kezdj egy csókolom!
Jó napot, művész úr!
Miért szomorkodik?
Csak nem taxit vár.
Nem, taxit itt csak hazafelé szoktam igénybe venni.
Egy pár holmimat akartam rendbehozatni, de reménytelen.
Mit?
Hát, ha tudunk segíteni.
Felfes lett a varrás a kabátomon.
Sarkalni kellene a cipőmet.
Lemegyek, Schuster bezárt, Szabó bezárt.
Sorra csukják be a boltokat.
Adják vissza az ipart, nem bírják az emelt béreket.
Hát, ez így van sajnos.
A könyvesbolt is megszűnik, ahol néha vásárolok.
Én meg ma voltam az optikusnál az új szemüvegemért.
Azt a boltot is eladják valami külföldi cégnek.
Ő meg azt se tudja, hogy ott tartják-e.
Szomorú, de a kabátom hasat maradt, a szipőm meg csálé.
Nem elég az infláció, de a kisiparosok tönkre mennek és bezárnak.
Hát mi lesz velünk?
Nekem elég tisztességes nyugdíjam volt, amikor nyugdíjba mentek.
Ma már kutyagumit ér, tehát nem vehetek újat, a rongyost meg a csálét utálom.
A rongyost ideadja, azt megvarrom.
Cipőt sarkalni sajnos nem tudok.
Azt meg ideadja nekem.
Én járom a várost, és ha találok egy még létező susztert, megcsinálhatom.
Nagyon kedvesek, de hát nem rendezkedhet be a társadalom arra, hogy a takársék segítenek?
Azt nem is, de én azért megvarrom ezt a kabátot.
Én meg a cipőt rendbehozatok.
Nagyon köszönöm.
Nem is tudom, hogy háláljam meg.
Hát úgy, hogy esténként egy kicsit hamarább abbahagyja az énektanítást.
Nagyon éles a hangja az új kis nővendékének.
A cipőjavítás állható meg egyszerűen kifizető.
Nagyon köszönöm.
A kis nővendéket majd korábbra rendelem.
Nagyon tehetséges, csak még nem tud bánni a hangjával.
Ezért jár hozzám.
Megmondtam, illetve megüzentem Pannival, hogy nem akarok sem beszélgetni, sem magyarázatokat végighallgatni.
Akkor is elmondom.
Te úgy döntesz, ahogy akarsz.
Én ebben nem befolyásollak.
De a véleményemet azt elmondom.
Beszélhetnénk négy szem közt?
Természetesen.
Megvársz?
Hol?
A ház előtt.
Jó, de siess, kevés az idő.
Nekem is.
Sziasztok!
Hallgatlak.
Mi bajod van velem?
És ha kifogásaid vannak, miért nem mondod el?
Én megértem, hogy egy felnőtt férfinak más kapcsolatokra is szüksége van, mint amire velem juthat.
De aki így gondolja, az nekem nem kell.
Saját szememmel láttalak édeleknek is barátnőddel.
Úgyhogy kár minden magyarázatért.
Értem.
Ő az?
Ilyesmi.
Akkor jó.
Ugyanis ő a hugom.
Nem is tudtam, hogy van hugod.
Apád volt nálunk, amikor hülyeségből bezabált egy csomó gyógyszer.
És ha jól emlékszem, mi úgy ismerkedtünk meg, hogy én felvittem hozzátok egy sálat, amit ő kötött hálából.
Csak ezt tovább hajtottam tisztázni.
Szia!
Marhasság!
A bolt megy, s ez a lényeg.
Pénz egy részét természetesen visszanakom a vállalkozásba, a többit a debizaszámlára vagy esetleg külföldre.
Ez a nekem az egyetlen normális.
Neked ingatlan a bukám.
Megjön a pénz, és megy telekbe lakásba.
Engem nem vág földhöz semmilyen devizaingatozás.
A művésznőnek mi a véleménye?
Semmi, ugyanis se devizám, se ingatlanom, de folytassák csak, nagyon tanulságos.
Tessék itt az italot.
Köszönöm.
Te mit szólsz ehhez a kis magyar tűzsdéhez?
Fogalmam sincs az milyen, de a nagy külföldiekről sem.
Pedig olyan meggyőző lenne, ahogy kötvényekkel szabadgálsz.
Akkor itt valami tévedés van.
Te nem a bróker Virág vagy?
Elnézést, én mondtam, hogy maga az.
Meg mertem volna esküdni.
Akkor hamisan esküdött volna.
Bizony.
Doktor Virág, gégész, főorvos.
De annak a legjobb.
Művésznő, teljes a siker.
Gyönyörű a kályha.
Csinálnál nekünk is egyet?
Bele tudod üleszteni a tervet?
Mindent a világon, ha a művésznő lázadja.
Nem tudom, hogy állok időben, majd megbeszéljük.
Nem lehetne azonnal?
Az alapok már készek.
Novemberben ház szentelőt szeretnénk, és aztán a te kályhát melegíteni.
Biztos megcsinálja.
Nem hangzik szerénynek, de mondjuk azt pénz nem számít.
Milyen kályháról van szó?
Engem is érdekel.
Ugye mondtam, hogy ide el kell jönnie.
Megbocsásson.
Kérlek, gyertek át a másik szobába.
Ott a prototípus nekem készült.
Nézzétek meg, és aztán jöhetnek a rendelések.
Én padlófűtést szeretnék.
Nem arról van szó?
Arról is, de cserépkája.
Látványnak is gyönyörű.
Igen, így van.
Mi a pokolnak hoztál engem ide, hát illetve megőrülök.
Társadalomismereti kirándulás.
Rád fér, ők az új elit.
Új a nyavaját.
Csak most nem titokban gazdagok.
Én megnyíltan vagyok szegény.
Ez Dr. Virág a szabadság egyik formája.
És te ezzel meg fogsz dolgozni majd?
Velük jársz egy társaságba?
Ha nem szörnyűségeket kérnek, nem szoktam válogatni a vevőket.
Te se válogathatsz a gége betegek között.
Arról pedig szó sincs, hogy összejárjunk.
A mérnök erőszakoskodott, te együtt akartál velem lenni, összehoztam.
Remek szervezés.
Gratulálok.
Teljes a diadal, mindenki kályhát kér.
De ne pont ilyet!
Nekünk se!
Mindenki kap a művésznőtől egy mintát, és akkor megrendelheti.
Bocsássatok, még parancsoltuk a büfettet.
Köszönjük szépen!
Elnézést, én tudom, hogy ezek milyenek, de hát most ők a velőkör.
Tudom, de nem kell őket szeretnünk.
Hát nem, természetesen nem.
Csak az a baj, hogy a művésznőn és a doktor úron ez látszik.
Elnézést, nehezen alkalmazkodom.
Én meg sehogy sem, úgyhogy megyek és rejtszom magam.
Nem ajánlom, mert akkor nem csak látszik, hogy mi a véleményed, hanem el is mondod.
És akkor botrány lesz, de kályha nem.
Ezek szerint jó tanács volt.
Remek.
Tíz napig biciklisztünk, bejártuk az egész hegyvidéket.
Fogalmam sem volt róla, hogy ennyi szép negy való.
Még sokkal több.
Amit ti bejártatok, az csak egy töredék.
Ez a parkerdő itt Pest körül egyedülálló.
És kitartottál?
Hát ez az, a költségvetés.
Ez szaknyelven szólva úgynevezett jóléti erdő.
De csak addig tudjuk ilyen színvonalon tartani, ameddig adnak rá pénzt.
Fantasztikus szék, utak, padok, kempingek.
És a legtöbb helyen autó se jár.
Sajnos néha igen, pedig tilos.
Ezek az utak csak a gazdaságnak meg a turistáknak nyitottak.
Egy észrevételt azért mutatod?
Hogyne.
Egy szép helyen nem mertünk tovább menni.
Miért?
Nagy táblák kirakva az erdőben, hogy vigyázat, éles lövészet.
A kisebb táblán pedig az, hogy van.
Elmentünk másfelé ott ugyanilyen táblák, a kisebiken az, hogy nincs.
És még így vagy tizenöt helyen.
Miért kell a legszebb helyeken lövészetet tartani?
Fogalmam sincs.
Amikor én a gazdasághoz kerültem, azok a táblák már ott voltak.
De soha senki nem állítja át rajtuk a van vagy nincset.
De jó, hogy eszembe juttattad.
Úgy tervezzük, hogy ezután ilyen túrákra megyünk majd.
Pláne, ha Flóra is megnő.
De éles lövészetre céltáblának nem.
És mi a vége?
Veszekedés.
A kislány szülei követelik, hogy adjuk át az ügyet a rendőrségnek, a fiú anyja meg ott sírt, hogy az Istenért ne!
Egy életre tönkre megy a gyerek.
Mind a kettőnek igaza van.
Hát ez az.
Te mit csináltál volna?
Fogalmam sincs.
Én beszéltem a rendőrségkel.
Nem viszik el a gyereket, megnézi majd a pszichológusok.
A fiú szülei belenyugodtak, a lányi viszont feljelent minket, mert hogy az iskolának kötelessége megvédeni a gyerekeket.
Persze, sőt a társadalom az egyént.
Mindenki köteles mindenkit megvédeni papíron.
Ez az eredmény annak, hogy 40 évig szocialista erkölcs volt.
Most szövegben van mindenféle, a valóságban meg semmi.
De akik az erkölcsről szónakolnak, annyira gyűlölik egymást, hogy ebből csak még nagyobb lelki zavar lesz, nem pedig nyugalom.
Ennek a két biliárdozónak a hangja emlékeztet azokra a férfiakra, akik megtámadtak.
Lehet, hogy már képzelődöm.
Ettől az erdőtől nem vonhatják meg a pénzt.
Ez évente 6 millió embert pihenőhelye.
Ha csak nem szedünk itt is belépti díjat.
Hirdetik, hogy fontos a kisvállalkozás.
Azok még az áraktól tönkre mennek.
Hova vezet ez?
Úgy csináljuk majd, mint az angolok.
Megtanuljuk a szobafestést, háziszerelést.
Te megvarod, ami rongyos, én megtanulok cipőt javítani.
Jó ötlet, nem?
Meglátom, mire jutok a két bal kezemmel.
Vagy megvarratom a ruhát a növendékeimmel, akkor halkabbak is lesznek.
Tőlem évekig totojászhatnak a frekvencia moratóriummal.
Én kábelen, kazettán, hangszoron, röpcidulán, minden módon hirdetem a vállalkozásunkat.
Ennek ellenére mégsem megy olyan jól.
Mi van ebben az országban, gyereke?
Egy baleset miatt egy kisgyerek egy hétre intézetbe kerül.
Szegény.
Tulajdonképpen ez is baleset.
Bármilyen jó is a hely.
A biciklitúrás nyaralástól teljesen kivagyok cserélve.
Jók az idegeim, és van türelmem.
Mit csináljak?
Nem volt igazam, de döntöttem.
Ez a szerelem elmúlt.
Sajnos.
Ezek régi barátaim.
Végsőfokon helyes emberek.
Lehet, hogy nagyon sok a pénzük, de nagyon sokat is dolgoznak.
Én is nagyon sokat dolgozom, mégsem vagyok gazdag.
Sőt, még jó módú sem.
És nem azért idegesítenek meg gazdagok, hanem mert többre tartják magukat, mint másokat.
Pedig csak a pénzük több.
Nekem teljesen mindegy, hogy kinek milyen sok a pénze.
Engem a szegénység háborít fel igazán.
Köszönöm, hogy megnézted!