Ma nincs időm.
Azt mondtad, elítézed a cemet megrendelést, nem?
Igen, de akkor még nem tudtam, hogy sajtótájékoztatóra kell mennem.
Jó, akkor leáll a munka, majd elfogy az anyag.
Na mindig már szólok a nagyapónak.
Jó lenne, ha békén hagynád őt.
Hetek óttal csak a mi építési ügyeinket intézi.
Lehet, hogy ez nekünk nagyon kényelmes, de ő belerokkan, és közben egy fillért sem keres.
Akkor hagyjuk abba az egészet.
Ennek nincs semmi értelme.
Fizetem az embereket, ők meg nem tudnak dolgozni, mert nincs anyag.
Nem lehet lemondani azt a sajtótájékoztatót.
Elvállaltam, nem mondhatom le, és különben is ez a munkám.
Hoztam pénzt az OTP-ből, itt van 100 ezer forint.
De nem viszem el, mit csináljak vele?
Mondtam, hogy nincs időm elintézni.
Na szia!
Még nem is reggeliztél.
Nem is fogok.
Jó sajtófogadást!
Rohanás, kapkodás, veszekedés, jó reggelt!
Nyugodtan rám bízhattad volna az anyagbeszerzést, ezért Károlt veszekednetek.
Békesség!
Az a legfontosabb!
Jó reggelt!
Szia!
Jaj, de jó!
Hogy látnak?
Szeretnék tanácsot kérni.
Az iskola kirándulni szeretné vinni a gyerekeket.
Hova menjünk?
Nem gond.
Tele vagyunk, szemnélszer, kirándulóhelyekkel, sétautakkal.
Éppen most hívtunk segítségből egy csomó iskolást.
Csak mihez kell segítség?
Erdőpucoláshoz.
Hála a kirándulóknak, meg a törmelékszállítóknak.
Nem fogod elérni, de évi 6 millióba kerül csak az erdélynagytakarítás.
Te öreg!
Igen?
Kimostam ezt a névjegyet, a zsebedben volt.
Mi ez?
Sipos Dezső, hű a kutyafájt, ezt teljesen elfelejtettem.
Ez nem az a bizonyos Deziré?
Dehogy találkoztam vele, ajánlott valami üzletet, aztán kérte, hogy Alma hívja föl.
De teljesen kiment a fejemből.
Most már maradjon is így.
Én nem örülnék neki a közelednének.
Többjük el, és kész.
Nem lesz az jó.
Semmi közünk hozzá, hogy mit akar.
De biztos vagyok benne, hogy nem érzelmi, hanem üzleti ügy.
Adj csak ide, nagyapu, majd meglátjuk, mit akar.
Nagyikám, nem vagyok már gyerek.
Felnőtt, önálló asszony vagyok.
Nem kéne attól rettegned, hogy ellop egy deziré.
De én nem szeretem.
És ha én nem szeretek valakit, nem örülök, ha jelentkezik.
Ne közel legyen, ne akarjon semmit.
Különben csinálsz, amit akarsz, én csak elmondtam a véleményemet.
Ehhez talán jogom van.
Nagyon nyálnak, mindig igaza van.
Te még nem ókázz itt.
Nem állsz olyan jól nálam.
Meglett ölegember és egyben sem jár az eszem, minthogy engem lejárásol.
De fellázadok és bosszút állok.
Vidd le a szemetet, mert olyat mondok, hogy... Na indulj!
Na hát ez itten a demokrácia, a szólásszabadság, az egyenlőség.
Ellenzékbe vonulok, nem veszek konstruktív partner.
Harcolok az elnyomás ellen, leviszem a szemetet.
Senki nem jelentkezik a háromnapos kirándulásra.
Kész az úti terv, megvan a szállás, mégsem.
1000-1500 forint körüli befizetéssel nem is lehet.
Nincs a szülőknek annyi pénzük.
Idén nem tud sátrakat szerezni.
Tudod, ahonnan tavaly a vízi táborhoz.
Úgy olcsóbb lenne.
Ott van az már.
Sobb pénzért lehet kölcsönözni, úgyhogy egynaposnál hosszabb kirándulásra ne számíts.
Szomorú, de így van.
Nekem viszont van egy ötletem, és meg is szervezem.
Segítenénk egy erdőgazdaságnak, ők meg nekünk.
Na, végre valami!
Ti napról napra komorabbak és szomorúbbak vagytok.
Ennek nem lesz jó vége.
Míszebbek vagytok, mint tavaly ilyenkor.
Pedig most mégiscsak van oka reménykedésre, vagy tévedek?
Milyen reménykedésre?
Itt van nektek a nagy szabadság, és még annyi pénz nincs, mint tavaly volt.
És senki nem ígér jobbat.
A tanár úr még most is ellendrucker.
Lehet, hogy sok minden nehezen indul, de ez az újrendszer nem a pártkáderek elhelyezésével próbál segíteni, remélem, hanem figyel a gyerekekre és a nevelésre is.
Talán.
Gondolja, nincs egységes tankönyv, nincsenek lelkes pedagógusok, szétesik a szakszervezet, nincs pénz.
Ez a valódi helyzet.
Végre nincs egységes tankkönyv.
Végre nincs egységes szakszervezet.
Ez már egymagában is nagy eredmény.
Te nem vagy lelkes pedagógus, de ne is legyél.
Már ez is eredmény.
Voltál lelkes eleget.
Hagyjátok már abba!
Én csak a kirándulásról akartam beszélgetni.
Ti meg rögtön öllitek egymást.
Lemegyek, nyit a diákbüszé.
Te nem mész sehova.
Ülj le szépen.
Majd mi elintézzük.
Gyere, Vilma.
Miért én?
Nekem még át kell öltözni tréningbe.
Nyugodtan le mehet Jutka.
Jutka, marad és pihen.
Majd én lemegyek.
Majd megyek én.
Miért kell a kis Juditkát mindenkinek kimélni?
Lemondd az igazgató helyetteségről, itt marad egy csomó elintézetlen ügy, és ti még kényezhetitek.
Miért?
Vilma, te úgy látszik vak vagy.
Nézne egy kicsit jobban Judkát.
Mit nézzek rajta?
Az állapotát, gyereket vár, azt.
Hé, erre nem is gondoltam.
Jó reggelt!
Mi ez?
Minitéka, az a kézikönyvtár.
Kölcsönezni fogunk?
Julian, nem, eladunk.
Ez bizományú árusítás, százalékot kapunk érte.
Kizárólag nőknek szóló kalandregények.
Azt már nem.
Fodrász nincs, de ponyvaregény az van.
Miért nem klasszikus irodalmat hozol ide?
Szívem, egyetlen királynője, ez kozmetika, egy fotószaló, nem tudományos intézet.
De ha gondolod, átvetem Nietzsche összes műveit.
Esetleg Lenint, az ma nagyon divatos.
Jól is mutatna a fallop.
Fodrászt szerez.
Itt ülök naposzat, és nem jön senki, mert nincs fodrász.
Azt szerezd, ne Lenint.
Most hova mész?
Üzlet, új üzlet.
Te tartsd a frontot, sietek vissza.
Nem vagyok itt.
Elmentem, elkéstem, Isten áldjon.
Gábor Juliszalon, tessék.
Te vagy az Mara.
Szia.
Nem, Gábor elment ebben a pillanatban.
Üzensz valamit?
Jó.
Nem beszélünk valamikor?
Rendben, délután ott vagyok.
Szia.
Ne lepődjön meg a művészről, de ez a Gyula nem egy kedves ember.
Nem lepődöm meg.
Úgy értem, hogy furcsa.
Majd meglátjuk.
Most már vállom, hogy nem vittem fel előbb bemutatni.
Mit magyaráz annyit, Józsi?
Gyulát akarja eladni nekem, vagy azt akarja, hogy Gyula vegye meg a vacskaimat?
Engem az utóbbi érdekel, és a magam módján majd kipróbálom.
Ettől félek pontosan.
Ne, hogy rosszul sikerüljön a találkozó, és rám haragodjon meg.
De tessék, ott adjul a placca, menjen oda egyedül.
Én meg majd itt megvárom.
Jó napot!
Ez mind eladó itt?
Csak a könyvek.
És a kerámia?
Az nem, azt csak kihoztam, mert szép, de amint látja, nem veszi rossz léven, én most olvasok.
Mit?
Gőtét, ilyen időszakban kizárólag gőtét, ha hagynak.
Megveszi a könyvet?
Talán, de előbb mutatnék egy kerámiát.
Régen megvan, nem is szívesen adom el, de ha nagyon szépen megkér, akkor megmutatom.
Érdekli?
Mutass!
Na, ne szórakozzon velem, édesasszonyom!
Hisz ez egy eredeti szikszai, nagyon szép, ne agyja, érezd?
Észreled a maga szegényes kis otthonát.
Nagyon igaza van.
Ha nem lennék rászorulva, nem is adnám oda.
Mondja, maga szerint mennyit érez?
Asszonyom, ez minimum 15 ezret ér, legalábbis én annyit adnék érte.
De ne adja el, gyönyörködjön benned, tegye fel a polcra, földerül az arccal, ránéz, értékeket nem szabad eladni.
Szervusz, Gyula.
Szervusz, Józsi.
Na, mit szólsz?
Nagyon szép.
És kedves, ugye?
Nem, ez nem kedves.
Én azt hittem, örülsz.
El vagyok ragadtatva, ilyen szép kerámiát, miért akar eladni valaki?
Te a kerámiáról beszélsz?
Hát miről beszélek, az van a kezemben.
Én a művésznőről beszélek, te eszemben.
Te kérted, hogy ismertesselek össze vele, hát itt van.
Ugyan, itt nincs semmiféle művésznő.
Itt egy hölgy van, aki azt sem tudja, mit tart a kezében.
Gondolod?
Bizony, szegény vagyok, pénzt kérek ezért a cserépért, aztán maguk vitatkozzanak.
Veszi vagy nem?
De mondja, van még magánál otthon valami ilyesmi cserép, mikor elmegyünk és hátha találunk még valami szépen.
Te nem érted, hogy... Tessék, hagyni!
Jöjjenek fel, van ott még egy pár vacak.
Gyula úr hátha talál közöttük magának valót.
Mikorra várjam?
Ide figyelj, Gyula.
Józsi, maradj magadnak.
Oda megyünk, kis nagyság, hátha találunk még valami érdekeset.
Már is megyünk.
Gyula, az Isten szerelmére.
Zöldséges, kus, te is velünk jöhetsz, de kizárólag szótlanul mehetünk is, nagyság.
Csókolom a kezét, szépasszony.
A stafirungot keres, vagy engem vár?
Jó napot.
Sajtótájékoztatóra jöttem.
Akkor egy az utom.
Hogyhogy megszűnt a stúdió?
Maga is az idegenforgalomban dolgozik?
Az Idegenforgalom én magam vagyok.
A stúdióban egy amerikai-magyar tárgyszerzőszolgálatot működtetünk, igen nagy sikerrel, és ha ezekkel üzletet tudok csinálni, akkor ide irányítom az ügyfeleinket NASZ ajándékért.
Ez a mai napra rendelt ötletem.
És maga?
Én egy Idegenforgalmi laknál dolgozom, és cikket írok a megnyitóról.
Remek ötlet, nem tudnám megemlíteni a mi vállalkozásunkat és abban a cikkben.
Gábor Júli, stúdió az Idegenforgalom egyik szinkportja.
Nem leszek hálátlan.
majd ennek egy sokkal egyszerűbb módja.
Felad a lapnál egy fizetett legális hirdetést, és akkor még hálásnak sem kell lennie.
Megszívajon gyöbrönd alatt.
De a hála megítélesem szerint sokkal olcsóbb, mint egy hirdetés ára.
Na felejts el az ajánlatomat, mivel nem is mondtam volna.
Elfelejtettem, menjünk be.
Kérem, én a házat lakottan is megveszem.
A főorvos hasznonnyugalmát senki nem fogja zavarni.
Ez egy nagyon előnyös ajánlat, és én nagyon köszönöm.
Persze, meg kell beszélnem a lányommal, mert ez ugye közös tulajdon.
Én úgy tudom, hogy ők ezt nem kifogásolják.
Ami az illeték kifizetését... Az egész hagyatéki ügy el van intézve, kifizettem.
Ezt a fiatalok nem tudják?
Nem ajándék.
Természetesen majd levonom tőlük ezt az összeget.
De azt hiszem, ez nem tartozik a kedves vendégünk.
Esség, egy kis kávé, itt a tejszín, cukor, szaharint.
Nem hoztam szaharint.
Elnézést.
Köszönöm, én keserűen iszom.
Nekem a cukor nagyon megfáj.
Én szaharinnal iszom.
Azért hagytad ki, nem igaz?
Dehogy drága Zsuzsam, csak olyan figyelmetlen vagyok.
Már is hozzom.
Az ügyvéd urat meghatalmazom az adásvétel intézésére.
Csak azt kérem, ha a kedves lejányok beleegyezett, akkor szíveskedjék értesíteni.
Nekem nem sürgős, de a pénz nem javul.
Parancsolja a főorvosasszony, hogy lépjek érintvezésbe én jutkáikkal, mert akkor még ma oda megyek.
Tisztázom a helyzetet, és már holnap neki kezdek az okmányok elkészítésének.
Mikor esedékes a vételár?
Meg kell várni az átírást is?
Ha a szerződést az összes fél aláírta.
Az átírás a legvontatottabb magyar elgyárás.
Néha egy év alatt sincs készen.
Most már emlékszem.
Azért nem hoztam be a szaharint, mert elfogyott.
Nagy örös tellem magam.
Rendben, Majanko, ne edd magad.
Köszönöm.
Leszaladjak a boltba?
Tárgyalunk.
Ne szaladj sehova.
Engedd, hogy nyugodtan megbeszéljünk mi.
Fontos tudni, a művészek vállalkoztak arra is, hogy az egyéni kívánságok szerint névre szólóan is ajándékokat készítsenek.
Ezt a boltot magának találták ki.
Az ügyseleim kedvezményt kapnak én meg némi jutalékot.
Most kapd valami ajándékot.
Ó, azt én eladom, ne aggódjon.
És az idegenforgalom nem számít?
Ne.
Minden idegen számít, aki nálam megfordul.
Önzetlenül.
Sajnos nem megy.
Köszönöm.
Nem megyek, megígértem Ritának, hogy el kísérem.
Fél egyedül?
Á, nem.
Griszkózzunk egy kicsit, aztán hazamegyek.
Arról volt szó, hogy tanulunk.
Igen, arról volt szó, de megváltozott.
Mi változott meg?
Bandi is megy?
Nem, Magor nem ér rá.
Én meg, na mindegy, majd hazamegyek.
Te tudod.
Na, mehetünk?
Gyere te is.
Táncoljunk egy kicsit, meg zenét hallgatunk.
Nem kötelező, a kiránduláson kintes.
Na, gyerünk.
Fia!
Szia, mit hagytak?
Valami dolguk van.
Ja, két olasz fiú, az a dolguk.
És ezt te csak így tudomásul veszed?
Mit kell ezen tudomásul venni?
Olasz gyakorolnak.
De matekból elrosszul, miért nem az gyakorolja?
Hol ezt olasz?
Az olasz sem árt.
Nem kell mindjárt rosszra gondolni.
Én nem mondtam, hogy rossz, csak gondoltam valamit.
Én meg nem gondolok semmit, az se rossz.
Nagyon szomjas vagyok.
Kapsz egy kis teát hozom.
Megvan?
Nincs.
Már négyszer néztem át, és nem találom.
Hát olyan nincs.
Mindennek megvan az ára.
akkor maga beül és megkeresi.
Az árut én is át tudom venni, maga megkeresse az árat.
Helycserés, támadás.
Maga a főnök magának kell megkeresni, ha már ez a szegény nyugdíjas ilyen ügyetlen.
Én meg leváltom Marikát és ide küldöm.
Ketten hátha megtalálják könnyebben.
Na jó munkát!
De én nekem ehhez nincs szerencsém.
Azt szeretném megírni, hogy egyszer már vége lesz ennek az inflációnak.
Akkor sokáig fog élni.
Ajánljon fel pár forintot a Szent Antallnak, az talán segít.
Más már nem nagyon.
Lesz új kormány, pár rendelet és vége az inflációnak.
Én már erről álmodom.
Ébredjen fel.
Miért gondolja, hogy ez az új kormány egy pár rendelettel megoldja azt, amit előtte így elszúrtak?
Pedig de szép lenne.
Bejönnének a boltba, és mindig mindennek ugyanez lenne az ára.
Mint a mesében.
Azért álmodozni szabad, de nem itt, hanem otthon az ágyikójába.
Jó nyomozást!
Hú!
Vigyázz!
Esetlátát, oxigént.
Tamika benn van a szobában.
Van benne gyerek is!
Hozzam már azt!
Jó, lássál a sebet!
Benne megyek!
Van itt valahol egy gyerek!
Menjen bejön!
Vedd át az oxigént maga, hívjon még egy kocsit.
Nem kezdjük el mind a kettőt?
Nem, a gyerek a helyenpálban megy, a nő a korányiban.
Szó sincs róla, hogy a gyerek nála maradjon.
Viszem magammal.
Csak nem képzelted, hogy ott hagyom.
Hát azt nehezem.
De azt se gondoltam, hogy egyszer csak te mész át.
Pedig ez van.
Meguntam a tréfát.
Pedig mindened megvolt.
Gábor nagy link, te csak a szájával.
Egyébként igazán mulatságos, kedves fiú.
Én azt hittem, hogy nálatok minden rendben van.
Most már igen.
Visszaköltöztem anyámhoz.
Egyébként nem csak a szája jár.
Remek üzletember, de imádja a nőket.
Hát csak szeresse őket.
Nekem elegem van ezekből a kis flörtökből, autóban csókolódzó kalandokból.
Nem szerető vele senkibe, tudom.
De elegem van a rupros ingallérúkból.
mindig más parfümillatokból.
Te ezt komolyan veszed.
Ezek kis játékok, semmi komoly.
Velem is folyton flörtöl.
Tudom, látom.
De azt is látom, hogy te meg azzal a szép fiús edésszel játszol.
Naponta kétszer kis telefonok, rendezvú, megbeszélések.
Én nem vagyok vak és nem vagyok süket.
Játszol, szórakozol, aztán megvesz a baj.
Ezt nem mondod komolyan.
Jó haver, semmi több.
Ebből nem lehet baj.
Mint a mellékelt ábra mutatja, lehet.
Én is azt hittem, hogy csak játszom, aztán úgy maradtam.
De ez komoly dolog.
Ez nem üzletember, ez szegény.
De szeret és tisztel.
Nagyon szépen élek a nagyfehérrel.
Nálunk nincs veszély.
Csak hogy én azt is hallom, hogy hogy beszélsz vele telefonon.
Nem sugárzik belőled az a nagy szeretet.
Nem csodálnám, ha ő is megunná.
És még te flörtölsz.
Az nem komoly.
Gondolod, hogy nem vagyok elég kedves?
Kis nagyság.
Akarom mondani.
Nem is tudom, amit akarok mondani.
Azt nem tudom, de ha még egyszer azt mondja, hogy kisnagy csád, én szétverek a fején egy kerámiát.
Te mondtad, hogy mutassalak be a művésznőnek, most meg te mutatkozol be.
Szégyeld magad.
Semmi szégyen, üljön le.
Kávét, teapálink, amit kér?
Elnézést.
Azt kérek.
Én azt hittem, hogy a művésznő egy kis csóró, aki el akar jönni az utolsó értékét.
Kellemetlen, sőt.
kínos felháborító, és hozzá ez a kisnagycsád rémes.
Igen.
És most mit mondjak?
Hogy mit kér?
Kávé, tea, pálinka.
Itt minden vendéget szívesen látok.
Bolondoknak kedvezmény is van.
Szóval?
Nem iszom, nem doházom, nem szeretem a kávét.
Mit mondjak még?
Na, látja, művésznő, ilyen ez.
Hát mi örömöd van egyáltalán az életből, te szerencsétlen?
Józsi, te csak hallgass, neked nem osztottam lapot.
Én velem ne szórakozz.
Üljön le, művésznő, nem kérek semmit.
József, ha kér valamit, önkiszolgálás van.
Maga pedig meséljen magáról valamit.
Tényleg vásárolni szeretne?
Én ismerem a lemezt.
Hozok egy kis italt.
Művésztő, ez egy aranybánya.
Én innen bármennyit átveszek.
Én soha nem voltam vásáros, én szobrász vagyok, tanult szobrász, de én voltam a világ legtehetségtelenebb művésze.
Viszont nagyon jó ízlésem van és kiváló üzletember vagyok, de csak igazi művészekkel tárgyalok.
És miből él?
Kiül egy darabbal a vásárba és gyűjt.
Nem láttam, hogy valami nagy forgalma lett volna.
Tudja, művésztő, nem kell nagy forgalom.
Kiragok egy csomó vacokot, a fenérek se kell.
Én mindig kiviszek egy szép darabot, amit már eleget és sokszor nézegettem, azt kiviszem, de azt mindig egész biztos, hogy eladom.
Tiszta művészet és szépség.
Aztán ez az én legnagyobb örömöm.
Aztán nagyon szeretem a zenét, a nőket, ahogy a költő írja, szeretem a csecsemőt, sültőt, vényt és nagyot,
Igazi bús férfi vagyok.
Látszik.
Bús férfi.
Nézzen körül és válasszon.
Mondjuk most egyet.
Ha nem tudta eladni, visszahozza.
Ennyi az egész.
Vigye bizományba.
Azt nem, másét nem árulom, csak a magamét.
De azt is csak akkor, amikor meguntam.
Nézze, művésznőm, az én lakásom úgy néz ki, mint egy kis múzeum.
Én úgy hívok, hogy gyulárium.
Hogyha egyszer majd megbocsátja nekem ezt a sócsakiságot, amit majd magának mondtam, akkor szeretném, hogyha eljönne és megnézni az én kis gyuláriumomat.
Csodálatos.
Gyakran előfordul, leteszi egy percre a vasalót, és már ég is a lakás.
Benne a gyerek, tönkre megy minden.
Szerencsére nem történt nagyobb baj.
Nézőpont kérdése.
Munkásnő, nem marad semmie.
A gyerek rendben van, könnyű füstmérgezés.
Szerintem.
Mosakodjon meg egy kicsit, és vegyen másik köpeny, mert úgy néz ki, mint egy kémény seprő.
Igen.
Tényleg.
Hú!
Na látja, ez az én formám.
Végre egyszer azt hittem, hogy olyan vagyok úgy, egy igazi hős, aki kimenti szegény kisgyermeket a lángok között.
Erre tessék, úgy nézek ki, mint egy kormozott hülye.
Maga tényleg bement azért a gyerekért.
Sőt, még azt is láttam, hogy pénzt adott annak a nőnek.
Nem kell mindent észrevenni.
Nekem egy...
A mentőorvos egyszer azt tanította, hogy figyeljek mindenre, amit csinál.
És én figyelek is.
Ezen ellen nem lehet kifogása.
Különösen egy ilyen kormozott hülyének nem.
Jó tanítvány vagyok.
Kérem ezt is beleírni a jellemzésemmel.
Tudtam, hogy csak a jellemzés érdekli.
De legyen nyugodt, mindent beleírok.
Az égvilágú mindent.
Nagyon rosszul nézel ki, Utka.
Nem vagy te túlságosan kifacsarva?
De elég nehéz most az iskolában.
Igen, persze.
Ott se könnyű.
Kaptam egy nagyon jó külföldi vitamintablettát.
Adok belőle, és vegyél be minden nap egyszeret.
Hozom, ha megtalálom.
Nem mondtad meg?
Nem.
Csak te tudod meg, az orvos.
Pont elég.
Biztos örülne, ha megtudná.
Majd örül később.
Sokáig úgy se lehet titokban tartani.
Most ez az én kabalám.
Csókolom, Janka néni.
Ti valamit nagyon titkoloztok.
Ezt én rögtön megérzem.
Na, elég a tréfából.
Avassátok be a Janka nénit.
Ha azt akarjátok, hogy az egész város tudja, hogy Jutka gyereket vár, csak mondjátok el Jankának.
Jó, mint a magyar televízió.
Nem nagy munc.
És gyorsabb.
Mielőtt őt bemondanák, Janka már közreadja.
Zsuzsa néni tudta.
Én nem mondtam.
Micsoda öröm!
Te csak ne ünnepelj.
Ma megettél nyolc konyakos meggyet.
Olyan haszmenést fogsz kapni, mint múlt héten.
Pedig az csak francia drazsé volt.
Tessék a vitaminet.
Hogy lehetsz ilyen vádaskodó, drága Zsuzsám?
Két szemet fogyasztottam összesen.
Kettő.
És ezt is valahány torgatod?
Szerencse, hogy ezt a jó írt megtudtam, mert különben most nagyon megsértődnék.
Nem lehetne, hogy mégis megsértődj egy kicsit?
Akkor nem fogyná úgy az édesség, de te fogynál egy kicsit.
Lassan már egy végjátékot lehetne belületek írni, de legalább nem unatkoztok.
Köszönöm a vitamint.
Megyünk haza.
Kellemes, szép estünk van.
Azért jó a séta, mondtam magának.
Fél óra séta, és jól fog aludni.
Minden este eljövök erre.
Csend van, jó a levegő, békesség van.
Csak így is maradjon, de ne csak itt és este.
Majd meglátjuk.
Ne siess, kismadár.
Maradj még egy kicsit, beszélgethetnék?
Mondtam, hogy maradj.
Engedj, semmi kedvem.
Majd lesz, idd el, kismadaram, majd lesz.
Megnézzük, mi van a kismadárnak.
Segítsen!
Maga maradjon, öreg úr, valaki ott bajba került.
Engedjen!
Ember, nincs semmi!
Befogod a szádat?
Engedjen nekem!
Befogod a szádat, vagy kapod még egy fogdalámát?
Megleszünk itt a szobában.
Segítsen!
Hagyják végig azt a lányt!
Segítség!
Megtalálkozunk, kismadár!
Na, nincs semmi baj!
Na, nyugodj meg!
Elszaladtak!
Na, gyere szépen!
Na, hát ne féljél, nincs semmi baj.
Hát itt van a sümegi úr, meg én.
Hazakísérünk.
Na, töröld meg szépen a pofidat.
Köszönöm.
Tényleg bemennél néha meglátogatni?
Természetesen, de te is nyugodtan maradhatnál.
Nem, nekem haza kell mennem.
Ott van az anyám is.
Szeretném otthon megszűnni ezt a gyereket.
Nem lenne jobb itt.
Igazán örülök, ha velem vagy.
Nem, én nem vagyok menekült.
És nem is akarok az lenni.
Lehet, hogy itt jobb az élet.
De én erdélyi vagyok.
Ott vannak a barátaim.
Ott van a férjem sírja.
És az nem is lehet, hogy minden magyar eljöjjön.
Hogy mindenki ott hagyja a szülőföldjét.
Ha úgy gondolod, menj nyugodtan.
A lányodat mikor operálják?
Sajnos csak össze.
Legszívesebben őt is hazavinném, de hát az orvosok már nem engedik.
Nagyon nehéz szívvel hagyom itt.
De mennem kell.
Honvágyam is van, és... Ne magyarázd tovább, megértettem.
Én minden héten meglátogatom a gyereket, mintha az enyém lenne, és rendszeresen írok róla.
De őszre visszaősz, ugye?
A műtét idejére mindenképpen.
de nem jövök ide egy csecsemővel a nyakadra.
Én akkor nagyon megsértődöm.
Átadom a kis szobát neked, és nem is látjuk egymást.
Egy újszülöttel nem mehetsz menekült szállásra.
Már a Vöröskereszt és az Egyház sem tud elhelyezni senkit, annyian jönnek.
Majd levélben tésztázzuk.
Így se tudom, hogy hogy háláljam ezt meg neked.
Ha még egy szót szólsz itt háláról, akkor nagyon megsértődöm.
Úgy gyere, mintha hazajönnél.
Biztos, hogy semmi baja nincs?
Nem menjek hozzá megnézni?
Síró görcsöt kapott.
Adjak neki valami nyugtatót?
Nem kell semmi.
Nagyon félek.
Nem kell nekem semmi.
Nem történt szerencsére semmi baj.
Mondtam magának, hogy az esti séta egészséges.
De nem egy kislánynak vagy egy nőnek egyedül.
Kalandregény, kozmetika, fotó, videó, megy a bolt.
Újra aglegény leszek.
Nem rossz perspektíva.
Ez már tiszta Amerika.
Munkanélküliség, erőszak.
Ezt örökli az új rendszer.
Ezt?
Csak ott minden működik, itt meg minden tönkrement.
Nem vállalom, hogy miniszterelnök legyek.
Nincs erőtest.
A rendőrség ezt nem tudja megoldani.
Jó, ha két rendőr jut az egész telepre.
Úgyhogy óránként egyszer körbejárnak.
Tehát az mégsem lehet, hogy egy kislány ne jöjjese haza sötétedés után.
Azt hallottam, hogy egy másik telepen civil őrséget szerveztek éjszakára.
Úgy gondolod, hogy ti ketten vagy hárman mászkáltok az utcán éjszaka?
Ahhoz egy egész brigádot kellene szervezni.
De aki nappal dolgozik, annak éjjel aludni kell.
Pedig más megoldást nincs.
A nőkre és a gyerekekre végül nekünk kell vigyázni.
Köszönöm, hogy megnéztétek!