Apa, az osztályfőnök harmadszor szólt, hogy szeretné látni a szüleimet.
Nem hiszi el, hogy szóltam.
Megfenyegetett, hogy ő jön ide.
Édesanyádnak nem említetted ezt a kitűnő lehetőséget?
Említette, de nekem ma nincs időm.
Estig be vagyok fogva.
Úgyhogy jelented az osztályfőnök úrnak, hogy maga a nagyfehér teszi ma tiszteletét.
Jelented.
Ne félj, majd én kézbeveszem az osztályfőnökünket.
Apa, megígérheted a nevemben, hogy évvégére mindenből javítok.
Mindent megígérek, különösen a többször nem kell bemennem az iskolába.
Attól pedig az ég óvjon téged, hogy én menjek be.
Mert akkor vége az egész esti való lógásnak, meg Bandinak, meg Ritának.
Minden rendben lesz.
Apa lény megértő és kedves.
Sziasztok!
Nem tanul.
Azt csodálom, hogy valamit is tud az iskolában.
Most nincs Rita helyette, van Bandi.
Azt mondtad, nagyon kedves helyes fiú.
Igen, igen, azt mondtam.
De nem az izgat, hogy Bandi Bogyi érettségizik, hanem hogy Gyulcsi megbukik-e évvégén vagy sem.
Kell ma neked a kocsi?
Kell, és ha megyek az iskolába, akkor pláne.
Elviszem Flórát, és későn jutok este.
Megszoktam.
Csak nehogy lebukj.
Apa és lánya nagyon egyformák hagytok.
Elmentem.
Azt hittem, géppuskálás működik a lakásban.
Ilyen jól megy már a gépelés?
Ugyan.
Ez az első gyakorlat.
Azt írom három ujjal, hogy J-J-J, K-K-K, L-L-L.
De aztán vagyjon a többi.
Szépen kopog.
Gyöngébidegzetű család ettől szétszaladna.
Mert haragudja, azt hittem már mindenki elment, olyan csod volt.
Engem nem zavar, csinálj csak bátran.
És ha ezt végiggyakoroltad, akkor már tudsz is írni?
Hát akkor már tudok gép írni, de ettől újságírom, én nem veszek.
Hát akkor nem is zavarlak tovább.
Én is belevágok valami új dolgokba.
Nem vagyok benne biztos, hogy menni fogok.
Ha érdekel, elmondom.
Kíváncsi lennék a véleményedre.
Hát persze, hogy érdekel.
Én ez a taxizáshoz nem vagyok elég fiatal.
Kocsim van, vezetni tudok, türelmem is van.
Elmennék oktatónak.
Az jó lenne.
Nagyi úgy is aggódik, hogy egy részegutas egyszer jól fejbe vág.
De az oktatáshoz külön engedély kell, nem?
Én vizsgáztam annak idején, most nyakalma veszem a várost, és megérdeklődöm, milyen orvosi meg egyéb papír kell.
Persze, a kocsit is át kell alakítani, dupla tükör meg mi egymás, de a fejembe vettem, és belevágok.
Ha nem kerül nagyon sokba.
Akkor mind a ketten kezdők leszünk.
Én, mint újságírógyakornok, te meg, mint fiatal tanár.
Miénk a jövő.
Gyere csak, gyere!
Ne vitatkozz!
Ülj le ide a székre!
Hozzá ide kérem a hűtőből azt a tejet, amit a kávéhoz használunk.
Kávét adsz a gyereknek, Véla bácsi?
Persze, meg rumot!
Ezt most megeszed szó nélkül!
Hol van már az a tej?
Mi történt, Véla bácsi?
Megszédült.
Felállt a pakból és megszédült.
Hol van már az a tej?
Menjetek át addig az irodába.
Tessék, csak kitöltöttem egy pohárba.
Ezt megiszod hozzá, és itt üldögél szépen.
De lassan egyél, lassan.
Nem akartam a gyerek előtt beszélni.
Azért szédült meg, mert éhes.
Tetszik érteni?
Éhes.
Nem vacsorázott, és nem reggelizett, és van négy forintja.
Adjunk össze pénzt.
Az semmire se megoldás, nem koldus, hanem éhes.
Minden harmadik héten éjszakások a szülei, egyedül van.
Valószínűleg nem volt otthon semmi ennivaló.
Hát amióta 35 forint az ebéd, a többség nem is ebédel.
De az tényleg nem megoldás, hogy a tanárok adják össze a pénzt.
De az se, hogy a gyerek itt égyomorra kóvályog.
Régen a pedelusnál vásárolhatott tejet, kenyeret, kiflit.
Nem kellett hozzá kölyálengedély, meg minden frász.
De most már pedellus sincs.
Semmi sincs.
Akkor pedig szervezünk egy diákbüfét.
Milyen pénzből?
Előlegezünk.
Nálam most van pénz.
Két gyerekkel lemegyünk az ABC-be és bevásárolunk.
A gyerekekre akarja bízni a beszerzést, az árusítást és az elszámolást?
Ez nem szabályos, ebből bajok lesznek.
Miféle bajok?
A gyereket minden jóra mozgósíthatók.
Amióta a ti úttörő mozgalmatok lerobbant, a gyerekek alig várják, hogy végre valami értelmeset csinálhassanak.
A pontos szervezéssel még ráérünk.
Én most lemegyek, és megszervezem a hetedik eseimet.
Segíthetek valamiben?
Nem, köszönöm, elintézem a gyerekekkel.
Nem mész sehova.
Örülök, hogy itt vagy.
Nagyon kedves vagy, de... Nincs semmi, de... Elmosogattál, kitakarítottál.
Most légy szíves, pihenj.
Én még dolgozom.
Félek.
Tudom.
Úgy reménykedtem, hogy itt meggyógyítják.
Ő is csak ebben bízott.
És tegnap már sírt.
Megint csak sírt.
Volt egy ismerős kislány, szép, okos, tehetséges.
Kitűnő tornász volt.
Érettségi előtt leesett a felemás korlátról.
Megménult deréktől lefelé.
Meggyógyították, rendbe jött?
Nem gyógyították meg, de rendbe jött.
Mozogni nem tudott, mégis leérettségizett, úgyhogy az osztálytársai Magnóra vették az iskolai órákat, és felvitték hozzá.
Egyetemre is felvették, levelezőre.
Angol szakon végzett.
Szép.
Sokat tanult, sokat segítettek neki.
Tehát milyen élet ez?
Beszél angolul hol, kivel?
Van-e társa?
A férjével él, a két gyerekével.
Angolból fordít és boldog.
Sok segítség kellett hozzá és nagyon nagy lelki erő, de sikerült.
Én... Én azt hittem, hogy majd járni fog.
hogy úgy élhet, mint bárki más.
Ő nem ilyen erős.
Neki nincsenek ilyen barátai.
Hogy alakul majd az élete?
Ne légy ilyen borulátó.
Ma délutánra ígértek választ, hát ha jót mondanak.
És most csinálkozás helyett iszunk egy teát.
Jó, én megcsinálom, te csak dolgozz.
Ott van a kenyér, pakoljatok be 15 kilót, jó?
Csokorom.
Szerusz Juditka.
Nagy bevásárlás?
Igen, az iskolának.
Elfogyott a tej?
Csak itt a pultnál.
Bögtön hozunk ki a raktárból.
Köszönöm szépen.
Marika!
Viktor, vidd a kenyeret a pénztárhoz.
Mi majd visszük a margarint és a tejet.
Zsíros kenyerem lenne alcsább.
Meglátjuk, hogy a gyerekek bírják-e anyagilag.
A margarin sokkal egészségesebb, mint a zsír.
Egy fél órája cseréltem a ládát, és már elfogyott.
Semmi baj, csak én nem tudom emelgetni a ládákat.
Tessék.
Köszönjük szépen.
Hogy cipelitek ezt az iskoláig?
Hárman vagyunk, valahogy csak elbírjuk.
Minden nap bevásároltok?
Ha a gyerekek megeszik, akkor igen.
Ha megmondod, miből menni kell, akkor én hátul összekészítettem, és már viheti is a társaság.
Most menjetek, küzessetek, megnézem, itt van-e még a furgonunk.
A szerviz benneteket az iskoláig.
Jó, köszönjük.
Drága uram, nyissa ki legyen szíves a csomagtartót, hadd pakoljak be.
Már is ipa van, uram.
Jövő héten mikor jöheted?
Úgy csütörtök körül, de előtte telefonálj, mert nem tudom biztosan, mikor lesz száru.
Oké, viszlát, köszi szépen.
Viszlát.
Hát akkor mehetünk.
Nem megyek sehova.
Majd visznek, mint legutóbb.
Érzd meg, vagy vállalod a műtétet, vagy munkaképtelen leszel.
Kicsi lány, a szezon közepén kórházba.
És itt egy pillanat alatt leáll minden.
Nem áll le semmi.
A kieseket ellátjuk nélküled.
Kiket?
És hogy kell egy fotó, egy videófilm?
Egy jó ötlet?
Már megáll a tudományotok.
Gyönyörű hölgyeim, Gábor Gábor nélkülözhetetlen.
A temető tele van nélkülözhetetlen emberekkel, mint tudjuk.
Ha az orvosok úgy döntenek, hogy kell, akkor bemégy a kórházba és meggyógyíttatod magad.
Szerzünk valakit arra az időre, aki majd helyettesít.
Jó, ne is szólj közbe.
Nem lesz olyan kiváló, mint te, de legalább nem áll le a bort.
Nőkkel mérkeztem nagyot.
A többség a szerelmével üldöz.
Ti terrorizáltok.
Köszönöm.
Jó, jó, megadom magam.
De előbb szeretném látni azt az illetőt, aki helyettesíteni tud engem.
Ki varázsolja ide, gyönyörű hölgyeim?
Majd én.
Most pedig nézzük át az e-havi elszámolást.
Egy csomó krémet eladtam, amit én csináltam.
Az alapanyagokra rengeteg kiadásom volt.
Itt vannak a számláim.
Ezt nem vontad le az összegből.
Így én ráfizetek mindenre.
Igaz, igaz, igaz, igaz, igaz.
Kicsi lány, nem ígértem neked új cipőt, rosszul hallottad.
Szívem egyetlen királynője.
Ott a kasszámban a pénz, ami jár, ami jár.
Ha arra kérem, drága uram, hogy ne a vendéglő előtt álljunk meg, menjünk hátra.
Tudja, nem akarom a vendégek között átcipelni a húst.
Ahogy a kedves vendég parancsolja.
Valami finomság?
Ezt meghiszem.
Vaddisznósílt vaddisznó pörkölt.
Vörösboros?
Természetesen.
Burgonya ropogósra.
Az most nagyon megy.
Tudja, a barátom nagy vadász.
És ilyenkor a nagyobb hajtások után mindig átengedi nekem a részét.
Nem szereti a vadhúst.
Ritka vadász, aki nem szereti a vadhúst.
Hát ez az én szerencsém.
Ő vadászni szeret, meg a pénzt szereti.
Én megint sokkal olcsóbban jutok a húshoz, mint a hivatalos úton benném.
Mindenki jó jár.
Csak nyugodtan, lassan, ne tolakodjatok!
Jut mindenkinek!
Ez az utolsó adag, elfogyott minden.
Tanárok is vásárolhatnak?
Soron kívül biztos, hogy nem.
Bocs, akkor beállok a sorba.
A felsős osztályok heti váltásban vállalták a beszerzést.
A tej két forint, a vajas kenyér három forint.
Béla bácsi szedi be a pénzt.
A tej elég lesz, de a kenyérből több kell.
Éfjúság!
Tanári felügyelet nélkül árusítanak itt reggel a gyerekek?
Valamelyik még mindig itt van héttől.
Én nem, rám ne számítsatok.
Jó, rád nem számítunk.
Gyerekek, a szünetnek vége, fejezzétek be!
Nyomás az osztályokba!
Béla bácsi, számolja meg a pénzt, kíváncsi vagyok, ráfizettünk-e.
Azt se lenne jó, ha keresnénk rajta, megint jönne az a bánya rém a tanácstóba, hogy hűtlenül kezeljük a gyerekek pénzét.
Van még tej?
Hát tej van, de gyerek is van.
Mi legyen?
Add a gyerekeknek.
Jó napot kívánok!
Jó napot!
Szervusz.
Szervusz, József.
Ülj le.
Köszönöm, sietek.
Légy oly kedves, sarkadd meg ezt a cipőt, ha érdemes.
Nem tudom, a talpa jó-e még.
Nincs ennek semmi baja, megsarkalom.
Ha van még rossz cipőt, hozd le még a héten.
Csak rossz cipőm van, de majd lehozom egyenként.
Hát nem vagyok én tőkepénzes, hogy...
Háromat javítta csak egyszerre.
Iszol egy teát?
Szívek sem.
Ülj már le egy percet.
Cukorral?
Nem, szaharinnal.
Cukros vagyok.
Mit adtunk volna egy ilyen meleg teáért a hadikokságban?
Mindent, még cukornélkül is.
Te emlékszel, hogy micsoda hidegek voltak?
Hát, hogyne emlékezzék.
Szóval, miért is kell lehozni a többi cipőt?
Nyugdíjba megyek, visszaadom az ipart, és felszámolom a boltot.
Elfáradtál?
Én nem, csak nem megy.
Nincs munka?
Van, de annyi nincs, hogy a dupla üzletbért is kiadja.
Száz százalékkal akarják emelni az üzletbérét, vagy még többel, akkor pedig vége.
48-ba jöttünk vissza odátról.
49 óta dolgozok ebben a műhelyben, átvészeltem az 50-es éveket, sok volt a rossz cipő, valahogy állva maradtam.
De ezt most nem bírom.
Lehet, hogy ez jó korszak a vállalkozásoknak, de én kisiparos vagyok.
Nekem nincs tőkém, csak a kaptafám, az pedig nem termelett.
Én befejeztem, ha kihozzák ezt a rendeletet.
Úgyhogy hozd csak le a cipőidet, megcsinálom mindent, majd kifizeted részletekben.
Hát akkor a jó Isten megálljon, holnap majd eljövök.
Az egyiknek tényleg lejött a talpa.
Négy pár van összesen, abból három rossz.
Talán mégse hozzák ki azt a rendeletet.
Jól tennék.
Annyi bolt meg új kis üzlet szűnik meg akkor, hogy nem lesz semmiféle magánkereskedere.
Ez ennek a kormánynak az utolsó igazán érdekes akciója.
Búcsúzóul még egyszer fölszámolja a sok csibész maszekot.
Hát így nézünk ki, József.
Mi van Panni, tényleg beleesél a fiúba?
Melyik balsog közé?
Mesél csak ki bestem?
Bandiba, azt mesélik, együtt jártok.
Érdekes.
Ki mesél?
Nem mindegy, főleg az beszélik, hogy láttak együtt moziban, meg máshol is.
Magánügy, nem?
És ha igaz, kit érdekel?
Én sem vagyok kíváncsi, hogy te ki mindenkivel... De én nem is titkolom.
Na mindegy, nem érdekel.
Csak jobb, ha tudod, hogy ez a hír jár körbe.
Na csá!
Kedves kislány ez a Rita.
Tényleg jársz Bandival?
Te jársz vele, nem?
Tetszik neked?
Nagyon kedves fiú, de... Akkor miért cukkol vele a Rita?
Téged piszkál, csak így hátulról.
Gondolod?
Hoppá, tűnjünk el, de gyorsan, jó?
De miért?
Mert ez a mi kocsink, és apa most van Benczöszi-nél.
És rájre később is megtudja a lesújtó híreket.
Földrajz, fizika, magyar irodalom.
Magyar nyelvta.
Ez kicsit sok, nem?
Nagyon sok, és nagyon veszélyes.
Pedig eszes kedves lány, nincs vele semmilyen gond.
Az a gyanúm, hogy már elnézést, de lusta.
Lusta?
Eddig minden volt csak lusta, nem?
Nem általában lusta.
Csak ami nem érdekli, azzal nem foglalkozik.
és nem érzi, hogy baj van.
Zárjon be a lakásba.
Vagy most kezdjem el tőle kikérdezni a leckét gimnazista korában.
Megpróbálhatom, de ha komolyan veszem magam, mint atya, úgysem írom kirőgés nélkül.
Tudjam, inkább haverok vagyunk.
Egy ilyen kamaszlánnyal tényleg nehéz, de valahogy mégiscsak hatni kellene az eszére.
Persze, az van neki, de hogy hatni tudnék rá, azt nem hiszem.
Majd kitalálok valamit.
Köszönöm, hogy idefáradt, és örülök, hogy megismerhettem.
Nagyon sok a munkája, ugye?
Ki lehet bírni, de ha erre gondol, tényleg nem sokat vagyok otthon.
Köszönöm a felvilágosítást, és remélem, legközelebb jobb hírei lesznek.
Viszlát!
Minden jót!
Nekem ne tárgyaljanak a fejem fölött.
Megállapodtam a másik nyomdával.
Nem nagy pénz, de egy műszak, könnyebb munka, én odamegyek.
Ott mit nyomnak?
Névjegyet meg nyomtatványokat és ilyen halotti értesítőket.
Kellemes, vidám munka.
Én nem röhögni akarok, hanem nyugodt munkát.
Itt sem mulattuk végig a munkaidőt a napi lapokkal.
Hát nem, de azért más.
Ha újságot vagy könyvet szedek, azt élvezem.
Nyomtatvány, névjegy, partecédula, az nem az én világom.
Itt sem marad annyi újság.
Jönnek az új vállalkozások és elviszik innen a lapokat.
Akkor mit szedsz?
Mikorra tervezed a nagy változást?
Hát, helyezéssel mennék, ha engednek.
Április 1-én.
Búcsúbanket lesz?
Hány a baja lesz?
Nem ünnepeljük egymást.
Különösen most nem.
Üdvözlöm az urakat.
Ne hozd több cikket, már nem szedem ki.
Én ide többet nem hozok semmilyen cikket.
Leépítenek.
Pont téged?
Pont engem.
Új vállalkozás, új szervezet.
Húsz újságíró mehet.
Ezt nem akarom megérni, ezért megyek el magamtól.
Jól gondolod meg, hogy marad Szöferi fiam.
A szövetség próbálkozott valami szolidaritási alappal, de ahhoz még túl fiatal vagyok, hogy abból éljek.
Annyi lap indul most, hogy nem lesz nehéz elhelyezni.
És a zömed meg fog szűnni.
Sajnos nem a legszemetebbek.
Azok nem, azok maradnak.
Oda viszont én nem megyek.
Azt hiszem, nekem is körül kell nézni.
Akármilyen helyre én sem megyek.
Iszunk valamit?
Alasszuk holnapra.
Ma koncertre megyünk.
Tudod, tavaszi fesztiválban.
Sportcsarnok?
Ne viccelj, én meg tanárnő a feleségem.
Na és, az kizárja a rockot vagy a heavy metalt?
Komoly zene elő direkt, inni kell egy kortyot.
De csak egyet.
Zene akarémiára megyünk.
Kultúres lesz.
Azt pedig lerontja a sok alkohol.
Akkor ugyanis elanszom.
Én csak egy vigasztaló felesővel hívtalak.
Attól csak felébredsz.
Én vagyok az ország legszabadabb újságíróinak egyike.
Ennyit a sajtószabadságról.
Na gyere, igyük el az utolsó krajcárodat.
Ez a kettő nem egy, és ez egy ultimo.
Jaj, de hogy is ultimo!
Illetve ez is egy ultimo.
Ócskás, ne kockáztasson!
Ez egy piros betli.
Kontrával.
És innen is.
A szerkesztő úr és a tiszteletre viltó vállalkozó asszony kontrázott.
Hát akkor ne kontra.
Tessék.
Az van.
Az nincs.
Abból is van.
Ezt tartogattam magának, dalnak úr.
Erre mit tesz?
Az egészet.
Tessék szépen fizetni.
Mennyis az piros betli kontrázva négy forint, rekontrázva nyolc forint fejenként.
Gyenge ellenzék vagytok, kedveseim.
Jövő csütörtökön kérem szépen.
Mi már hatalmon leszünk.
Akkor ez a betli már nem megy el.
Azt a pártot, uram, nem jegyzi.
Az nincs.
Az maga egy betli.
Minden akciója csőd.
A fürdőszobában énekeljen, művészkém.
Ott van vízhangja.
A közéletben nincs.
Én ugye használtszikben dolgozom, de én a maguk pártjáért nem adnék egy randot se.
Leég a zsuga, művész úr.
Az a jobb, ha ti veszekedtek, és én nyerek.
Beléphettek a sümegipárba, és játszva fizethetitek a tagdíjat.
Csupa piros betli kontrával, elf társak, bajtársak, honfitársak, csak így tovább.
Ha szép marad az idő, én vasárnap kimegyek a családommal a hegyekbe, jó messze a várostól.
A vasárnap van a választás, nem?
Na, és lemegy az nélkülem is.
Majd este megtudom az eredményt.
Te közöd nem lesz hozzá.
Életedben először szavazhatnál vagy választhatnál kedved szerint.
Erre elmész kirándulni.
Nem fogod fel, hogy ez fontos?
Hogy lehet, hogy pont a te szavazatodon múlhat egy képviselő, vagy egy párt szerepe az új parlamentben, vagy az új kormányban?
Eddig mindig elmentem, mert ha nem, akkor értem jöttek.
Volt egy lista, teljesen mindegy, hogy ki volt ráírva, vagy hogy elolvastam-e.
Csinálták a politikát, én meg le voltam ejtve.
Ez nem egészen így van.
Legutóbb már majdnem minden körzetben két jelölt is volt, ezt ne felejtsd el.
Na ne mondd, fantasztikus.
Olyan demokratikusak voltatok, hogy kettőt is kiállítottatok egy helyet.
Kész csoda, pompás választék.
És erre te még ma is büszke vagy.
Komolyan csodállak.
A kettő azért lényegesen több, mint az egy.
És nem csak párttagok voltak a listán.
Nagyszerű.
Most párt is annyiba, hogy ki se ismerem magam köztük.
A jelölteket se ismerem, akkor meg minek menjek?
Mi az a liga, amit te itt tevetel?
És egyáltalán mi érdeked van abban, hogy én szavazzak?
Független szadszervezetek demokratikus ligája.
És nem az én érdekem, hanem a tiéd.
A tiéd is.
Egy normális demokráciában mindenütt pártokra szavaznak.
Tehát meg kell ismertetni a pártokat, a képviselőjelölteket.
És örülj neki, hogy nem tálalnak eléd valami semmit mondó étlapot, mint eddig.
Háve!
ma és holnap felkészülsz, mint ifjú és lelkes kollégánk felszólított, tájékozódsz, kialakítod a véleményedet, és kezedbe veszed az ország sorsát.
Ha korán akarsz kirándulni, hajnalban kell szavazni, ennyi az egész.
Itt van ez a kiadvány, amit megjelentettünk az újságokban, biztosan nem vetted észre, nézd át.
Ez szép.
Én készüljek a választásokra.
Miért nem a pártok strapálják magukat?
Most ígérgetnek mindent.
De figyeljétek meg, micsoda zűrzavar lesz itt pár héten belül.
Te engem ne ijesztgess.
Én rendet szeretnék, te meg zűrzavart jósolgat.
Ujjáki eltárs jobban szerette az egy pát rendszert.
Neked szokatlan a több pát rendszer.
De te könnyebben megszokod, mint ahogy ő leszokik a régiről.
Annyit azért remélem elismernek a tanárurak, hogy rend volt és nem anarchia.
Ha börtönben sincs anarchia, rend van.
mégse szeretnék ott élni.
Csókolom.
Bocsánat a kísérsért.
Nem történt semmi.
Hová megyünk?
Messze, nem baj?
Hol az a messze?
Azt hittem, kimegyünk a Hungerskóra.
Menjünk el Jánosért az erdészházba, és vigyük el az orvoshoz.
Te is észrevetted, hogy húzza a lábát?
Én nem mertem szólni, mert rám mordul.
Nem szereti, ha beleszólunk a dolgaiba.
Most beleszólunk.
Megbeszéltem a sebésszer, hogy odamegyünk.
Berakjuk Jánost a kocsiba, és nincs vita.
Ez a helyzet.
Nem tudom, mit kezdjek vele.
Nem is könnyű.
Ha az első fél évben ilyen rosszul áll, nehéz kimászni.
Nem zárhatom be.
Ha megszídom, utána két napig én érzem rosszul magam.
A Juli meg tudja tombolni fog.
Egész finoman arra szeretnéd kiukadni, hogy jól lenne, ha én beszélnék Julcsival?
Komolyan mondom, rossz hiszemű vagy.
Természetesen erre gondoltam.
De Julival neked kell beszélned.
A feladat kellemetlen.
De a sütemény jó.
Na, viszem a csecsemőt, szia.
Te, mi van az erdei asszonyja?
Bent van a gyereknél a kórházban.
És reménykedik?
Nem nagyon.
Szegény.
Fúrdal a lelki ismeret, hogy a nyakadra hozta.
Ha nem fúrdal, akkor is itt van.
De nagyon kedves, szerény terentés.
Neki zsírké, kitalálok egyedül.
Szia.
Ha belekérdez a matekba, kiterül, hogy nem értem.
Én nem mehetek be helyetet felelni.
Elmondtam, elmagyaráztam.
Igen, nagyon kedves vagy, de akkor sem értem.
Egyszerűen nem áll rá a fejem.
Pedig egyszerű.
Hát, hogyha most lenne időnk, akkor elmondanám az egészet előről, és kiderülne, hogy honnan nem tudod.
Azt hiszem, osztani és szorozni még tudok.
De úgy néz ki, hogy az már nem elég.
Ugye a helyes lány az impanni barátnőm?
Igen, az, de hogy jön ez a matekhoz?
Semmi köze a matekhoz.
Azt már lezártam.
Csak egy kérdés.
Nagyon sokat emleget.
Fogalmam sincs miért.
Életemben nem beszéltem vele két szót.
Van a kérdésnek valami jelentősége?
Nincs.
Csak eszembe jutott.
Ha Szöszi elásztatott apánál, akkor nehéz napok következnek.
Akkor abból is baj lesz, hogy csak most megyek haza.
Abból csak nem lehet bajot, hogy matekoztunk egy kicsit.
Ha elhiszik, hogy tényleg azt csináltuk.
Kösz, hogy haza kísértél, majd holnap mesélek.
Szia!
Jó.
Van két jegykel?
Igen, mennyi lesz az?
Ezer.
Rendben, tesi?
Darabja.
Azt nem?
Nem, nem.
Szia, régóta vársz.
Most jöttem.
Kell jegy?
Van, kösz.
Mennyibe került egy jegy?
170.
Miért?
Mert ezer fekete.
Ezer.
Összehoznak egy fesztivál támogatásokból.
Benne van sok pénzzel az idegenforgalom.
Erre ezek a figurák fölvásárolják tömegesen a jegyeket, és megszűnik a támogatás.
Ők viszont zsebre várnak egy csomó pénzt.
Na, ennyit a kultúráról.
Lehet, hogy semmi köze a balesethez, de érdekes ez a Masekva disztóvásárlás.
Elvileg elképzelhető, hogy legális.
Mindenesetre, holnap elmeséljünk.
A nyomozó úr idefárad.
Én azt hallottam, hogy az orvos szigorú pihenést rendelt a főmérnök úrnak.
Pontosabban fekvést.
És ha én elviszem János Kocsin a rendőrségre?
Egy óra múlva itt vagyunk, az igazán nem megerőltető.
Majd nagyapu elmondja, hogy ő mit látott, ehhez semmi szükség rád.
Egyébként a saját érdeket, hogy minél hamarabb meggyógyulj.
Jó, holnapig meg sem moccanok.
Szombaton egy kis séta, de vasárnap mindenképpen elmegyek szavazni.
Különben is hétfőtől már dolgozom.
De ha megszegítek az orvosi utasítást, én agyoncsaplak benneteket.
Mielőtt agyoncsapod, gyertek vacsorázni.
Köszönöm, hogy megnézted!
Feliratok az Amara.org közösségétől
Tudod jól, hogy nem szeretem a drámai jeleneteket.
De a helyzeted elég reménytelen.
Tudom.
És mik a terveid?
Nem tudom.
Az baj.
Mondd meg, ha valamiben segíthetek.
De nem szeretem a kellemetlen meglepetéseket.
Legalább szólhattál volna, hogy mire számítsak.
Azt gondoltam, megoldom egyet unis.
De hát nem sikerült.
Bandi segít a matekban, mert nem értem.
A földraz nem marad meg a fejemben.
Én nem tudok bemagolni adatokat.
Biztos, hogy bennem van a hiba.
Megszakad a szívem.
Bandi segít.
Mit?
Újságot árulni?
Itt tűlsz megható arccal, eteted apádat a süket szövegeiddel.
Egy könyvet nem veszel a kezedbe.
Csak újságot meg pénzt.
Avass belé, Cires, hogy mire költöd azt a pénzt.
És miért csodálkozol, hogy rossz a bizonyítványod?
Ezek eléggé kellemetlen kérdések.
Válasz?
Nem ettől nem megy.
Összesen kétszer voltam Bandival újságot árulni.
A pénz azt férhetett.
Na jó, most ne a pénzzel törődj, hanem koncentrálj a tanulásra.
Elég az, ha Bandi segít, vagy mi is beszálljunk.
Nem hiszem, hogy Bandi segítsége a megoldás.
Nagyon egyszerű.
Iskola után hazajössz, és magolsz.
Ha tetszik, hanem bevágod, amit kell, és nem csavarogsz a városban.
Bandi igenis segít a matekban, de érettségére is készül, és alig marad időnk, hogy beszélgessünk.
Az idődet te osztod be, és nem mi.
De ebben a fél évben mindenképpen javítanod kell.
Biztos menni fog.
Dráma egyelőre befejezve.
Menjünk aludni, mert késő van.
Jó éjszakát.
Hat hónapos tanfolyam kell az oktatáshoz.
Nem hiszem, hogy belevágok.
Mire tisztességesen megtanulok gépelni, lehet, hogy megszűnik az újság.
És ha közben jönne egy kis dédunoka, én se járnék le a boltba.
Nem is lenne baj.
Amint felépül a ház, minden kívánságotok teljesül.
Jó volt a lapjárásom.
Ti itt a nagy pártháborúban elvesztitek a játékot.
Mi örömöm a demokráciában, ha ezután örökre lukas lesz a cipőm.
Az az igazság, hogy nincs elég türelmem a könyvekhez.
Inkább mászkálnék a városban.
Cseréljünk.
Én szívesen ülnék egy könyv mellett, és kevesebbet járnék a városban.
Nagyon jól kijöttök egymással.
Csak üljetek itthon minél többet.
Holnap idejössz hozzám, Csibe, és kitaláljuk a legjobb megoldást.
Itt nem lesz békés átmenet egy másik fotossal.
Itt maradok, és harcolni fogok a jogaimért.
Menjünk el vacsorázni.
Nincs még kedvem hazamenni.
Ha meghívsz, mehetünk, mert nálam csak egy buszbérlet van.
Köszönöm, hogy megnéztétek!