Üdvös lányom, nem tudsz aludni?
Nem, mert szólt a Wecker.
Hány óra?
Fél hat, megint nulladik órában.
Azért nem kell everni a lavort és felverni a házat.
Mit csináljak, ha álmos vagyok?
Ma is nyolc órám lesz, utána hol lesz, azt se tudom, mikor érek hozzá.
Akkor igyekezzél azzal jönni, mert ott lefektetjük Flórát.
Mert ma ünnepeljük a születésnapját.
Reggelit kérsz?
Nem, köszönöm, nem vagyok éhes.
Kezéit csukkolom.
Ilyenkor lát?
Bizony, ma égnyitok.
Maga miért nem alszik még ilyenkor?
Én reggel ötkor mindig fönn vagyok.
Nem tudok aludni.
Megvárom az újságost, elrakom a régieket, kirakom az újakat, aztán meglocsolom a virágokat, és elolvasom az újságokat.
Ezzel már így vagyok én is.
Későn alszom el, és korán ébredek.
Nem is olyan régen, még tíz órákat aludtam éjszakánként.
Most meg már hallgatom az ötórás híreket.
Attól jól felidegesítem magam, aztán már rögtön föliskenek.
Én nem rádiózom.
Erre nekem itt vannak az újságok.
Mire elolvasom, remeg a kezem.
Én nem tudom, mi lesz velünk.
Nagyon furcsa egy világ van most.
Hát az.
Na, megyek, mert vár a munka.
Minden jó.
Kezeid csokola.
Felhelyezze meg ezt a rohadt papírt!
Vigyázzon, bűnúr!
Nem ütötte meg magát?
Nemcsak.
Nagyon megijedtem.
Ledőlt ez a szemét torony.
Mire gyűjti ezeket?
Nem is tudom.
Tudja, Vágási úr, én nem dobok ki semmit.
Ha valamire csak jó lesz.
De azt hiszem, ez egy kicsit már sok lesz itt.
Gondolja, hogy vitessem el a szemetessel?
Majd elviszik Jutka iskolásai.
Biztos van valami papírgyűjtési akció.
Csinálnak belőle egy kis pénzt.
Lementem ide a gyűjtőhelyre, de elment a kedvem mindentől.
Az átvevő azt mondta, hogy bálázva, összekötve lecipelhetem.
Akkor átveszi.
Hát ne vegye át!
Hát nem cipelhetek le ennyi papírt.
A gyerekek biztos szívesen elviszik.
Majd beszélek Jutkával.
Viszontlátásra!
Sziasztok!
Nem gondoltam, hogy még itthon vagy.
Majd elaludtam, nem találok semmit.
Hol akarod, Somon?
Ilyenkor nem találok semmit.
Itt van, kint az előszadában.
Légy szíves, hívd fel a kórházat, mert anya állítólag hazajöhet.
És ha igen, akkor hívj egy taxit és vidd haza.
Venni is kéne valamit, mert nincs ott semmi.
Az iskolában majd hívjál fel, ha hazaértek, jó?
Mikor hívjunk a kórházat?
Úgy 11 óra körül.
Ott van a széken.
Nem lehetne kicsit később?
Egész éjjel dolgoztam.
Aludnék egy pár órát.
Az az, hogy délután.
Ezt mindenképpen el kell intézni.
Nekem egy perc időm sincs.
Egyszer te is csinálhatsz valamit.
Természetesen.
Van itt egy csomó újságpapír, lenne a pincében.
Bőn bácsi gyűjtötte össze.
Nem kell a gyerekeim?
Nem tudom, százféli áll a fejem.
Mindent én intézzek.
Megyek az i-busz helyett kirándulást szervezni, mert a kirándulás kötelező, de mi intézzük a szállást, az étkezést, mi vagyunk az idegenvezetők, te meg gyöszi
Nem vinnél be?
Aztán mehetnél a gyerekkenetushoz.
De?
Úgyis eltámadom a cukrászdába.
Minek az a torta?
Nagyon szép nagylány, de úgyis mi esszük meg.
Ő meg szegény csak néha.
Mert a torta a gyertjával hozzátartozik a születésnaphoz.
Majd ő elfújja.
Te tudod, nem én vagyok hajlamos a hízásra, hanem a kiskorú és az ő édesanyja.
Na szállj le rólam!
A kiskorút elvihetnénk volna mi rendszeres tornára.
Nem ártanám neki egy kis mozgást.
Megmondanád, mikor?
Minden nap nyolc órája van meg a külön olasz.
Nem tudom, mikor tornázna is hol.
Te?
Ez egy új ruha?
Az.
Vettem magamnak.
Nem tetszik?
De nagyon csinos.
Mertél a lottó?
Én most egy új menő üzletben dolgozom, és nem járhatok rongyobban.
Na gyere, te egyéves.
Nem csak te díszelekhetsz a francia bőrkalátodban.
A bőrkabát.
Tudtommal te vette letussal a születésnapomra, nem?
Mindenféle gyanús kölcsönökből.
És a munkahelyeden ugyanúgy fehér köpenyben dolgozom, mint én.
Viszont a gyerek kinőtte minden rongyát.
De semmi baj.
Szeretem, ha örülsz egy csinos ruhának.
Csak tizenhatódika van és egy fillér sincs a dobozban.
A torta pénzbe kerül.
Ott a táskám, vegyél ki pénzt és kész.
Felöltöztetem a gyereket és mehetünk.
Mi baj van, piroskám?
Mit nem talál?
Ó, a pénzemetlen kémédes.
Vennék öd deka párizsit.
De az a nő amúgykor is úgy nézett rám, hogy már nincs bátorságom odállítani az öd dekával.
Várjon itt egy kicsit.
Tessék, még valamit?
Nem, köszönöm.
Kérem.
Marika, van még öd dekás párizsi?
Van, még több, mint a fele megvan.
Adjon piroskának egyet, jöjjön már, nem harapja le a fejét.
Tessék.
Mi ez az ödekás dolog?
Korán bejöttem és előre elkészítettem néhány ödekás adagot.
Az öregek szégyellnek ilyen keveset kérni, hát most majd nem félnek.
Marika is szívesen benne adja, mert itt nincs vele dolga.
Jó, nagyon jó.
vagy készítek egy feliratot, hogy itt 5 dekás pár izsi kapható.
Itt a teljes tervezet.
A feladat, a meghirdetés módja, pályázat beadása, eredményhirdetés, jutalmazás módja.
Itt az anyagigé, az anyagiigé, és az iskola rádió műsorterve.
Már megint a Matthias Rex mozgalom.
Szép tervek.
Nem mondanátok meg miből?
Azt még nem tudjuk.
Fontos, hogy kész a terv.
Mátyás király halálának 500. évfordulójára emlékezünk.
Ott a komplet terv.
Értettem, az előbb is értettem, csak azt kérdeztem, hogy miből?
A tánc és haditorna betanítás az én dolgom.
Nem is értem.
Előbb nézze meg a tervezetet.
Nézze meg, mi mindent kitaláltunk mi Csabával.
És előbb lelkesedjen, csak azután ronts el a mi kedvünket.
Majd varázsolunk pénzt, elmegyünk papírt, vasat gyűjteni, koldulunk.
Én komolyan meg vagyok hatva, hogy milyen szép ez a tervezet.
És pont maga ellenezné.
Biztosan csak ballából kelt fel.
Hát persze.
Majd a kedves jó Juditka összeszedi a pénzt.
Intézem a gyerekek BKV igazolását, az ápisznak a tanszer visszatérítést.
Vezetem az iskolaorvosnak az adatokat, a segélyeket, az ingyen ebédet.
Mert ezek a cégek elvárják, hogy ingyen dolgozzanak a pedagógusok helyettük.
Mondván, hogy ez a gyerekek érdeke, és közben meg ők keresnek az én munkámon.
És akkor lelkesedjek a Mátyáskiá ünnepségeken is.
Ne lelkesedj!
Majd megoldjuk valahogy.
A szülőket majd én beavatom.
Nézzük tovább a tervezetet.
Én nekem nagyon tetszik.
Ne csináljon ezzel is gondot magának, ez a mi leckénk lesz.
Helyes, csináljanak, amit akarnak.
Nem tudom, mi baja lehet.
Keressen nekem valami jó pofát, legyen szíves.
Nem szeretném, ha az unokám úgy nézne ki, mint egy epperhab vagy egy pisztácia fagylal.
Egy pillanat, már is.
Egy talán, talán ezt.
Ezt ajánlhatom még, sajnos egyelőre más nincs.
Hát ez nagyon jó, pont ilyenre gondoltam.
Mibe kerül?
Ne ki mélyen, én már átértem egy ostromot is.
Hát ez 425 forint, ez pedig 960.
Tudom, hogy sokkal drágább, mint az előbbiek, ezért nem mertem elsőnek ajánlani.
Kölcsönpénzből veszem, úgyhogy majd akkor lesz drága, amikor megadom.
Csomagolja be, legyen szíves.
Igen, már is.
Csókolom, rendeltem egy tortát Flóra felirattal és egy gyártyával.
Egy pillanat, rögtön megnézem.
Köszönöm.
Mi az, hogy elkobozták?
Tíz darabot ígértél.
Igértem, megvettem, elhoztam a határig és elkobozták.
Felajánlottam, hogy vámot fizetek érted, de nem.
Négy ezer forintot ígértek darabjáért, négy ezret.
Milyen alapon veszik el?
Te vagy a magyar állampolgár, nem én.
Én amerikai vagyok.
Faggattam őket, kérdeztem őket, de nem.
Na!
Jó napot, doktor úr!
Kezicsókkal.
Nem rám várt, igaz?
A barátomat várom, de késik.
Leül egy pillanatra?
Hát, nem is tudom.
Jó, egy kicsit, ha már ilyen szépen kért.
Tudja, attól félek, hogy megolvad a torta.
Ez ugyanis egy születésnapit a vita.
Ma vagyunk egyévesek.
Gratulálok.
A kisebbik?
Okos kérdés.
Tudja, nem a nagyobbik egyéves.
Így érti?
Egy pillanat, mindjárt visszatérünk az üzletre, csak meg kell figyeljek egy nagyon fontos eseményt.
Térjünk a lényegre.
Nem is mondta, hogy barátja.
Kérdezte?
Nem kérdezte, tehát nem is mondtam.
Egyébként nem úgy barát, ahogy maga gondolja.
Csak haver.
A magánéletemről is köteles vagyok beszámolni a doktor úrnak?
Nem.
De tehet őszinte és részletes vallomást.
Beszámolhat a fájdalmairól.
Vigaszni elhet a bánatában is.
Megoszthatja velem az örömeit.
Persze abszolút önkéntes alapul.
Amint valami fájdalmam, örömem vagy bánatom lesz, sietek magához.
Önként és dalolva.
Ha én ezt a stúdióban elmesélem,
Miről beszélsz?
Semmi, magánügy.
Akkor rám figyelj, és közöld légy szíves, hogy mikor fizeted meg a költségeimet.
Na ide figyelj, Pampalin.
Adtam neked 30 dollárt, hogy hozzál be 10 majmot.
Szép kis vietnámi majmokat.
Kiadtad a dollárjaimat, a vámosoknak odaadtad a majmaimat, és még te beszélsz a költségeidről.
Két dollár egy majom.
De én már négyezerért eladtam darabját.
Most vissza kell fizetnem a pénzeket, a dollárom is elveszett.
Ergó, te fizeted meg az én költségeimet.
Ez van, my dear friend.
Szervusz, André!
Szervusz, Kusty!
Mi úgy szállt?
Bosszankodom.
Telefonálónk kellett volna, de egyik sem működik.
Múltkor ott voltam, amikor javították.
Telefon kosszal, más pénzzel, és e gombot dugtak vele.
Hát mitől működjön?
Én sem tudom.
Mindegy, majd csak elintézem valahogy.
Mit akarsz elintézni?
Az anyusomat ma engedik ki a kórházból.
Telefonálnom kellett volna, hogy mikor menjek érte.
Szomnyaktörése volt.
Hát ez nem gyerekjáték.
Akkor bejönünk a kocsiba, elmegyünk, útközben telefonálsz valahonnan a kórházba, és onnan pedig ő szépen hazaviszi.
Szó sem lehet róla.
Nem rabolom az időbe.
Ne vitatkozz vele.
Miért fuvaroznál az én anyusomat?
Másfél éve ezelőtt ő operálta Lenke szemét, és nagyon kedves volt.
Ez a minimum, hogy elvigyen.
Értem.
De nem azt akarod mondani, hogy nem fogadott el pénzt?
Én azt mondtam, hogy nagyon kedves volt.
és Lenka azóta jól lát.
Na, menj, ahol úgy ír.
Jó?
Jöjjünk mindjárt!
Csók, alam!
Szerinted hol lehetnek a mesekönyvek?
Ott van olyasmi, feltyetelezem, hogy ott lesz.
Tessék mondani, ez a diáklexikon már kapható.
De mi az?
Menj csak, én itt tárgyalok.
Ezt a két könyvet fogom megvenni.
Kérdem, van egy százasod?
Pont annyi van, amennyi a két könyvhoz kell.
Akkor vegyél egyet.
Megőrültél?
Majd azt a pénzt adom oda, amiből ajándékot veszek.
Gyűjtsél és vásárolj, ha van miből.
Figyelj, a hugod nem is tud olvasni.
Tök mindegy, hogy mit és mennyiért veszel neki.
Az én pénzemből te nem veszel semmit.
Ne haragudj, drágám, de én nem jövök többet.
Ezt a középkori kínzórendszert, hogy Jantával húzod le a bajszomat, én nem bírom már.
Igazad van.
Gábor már fél éve ígéri az epilálogépet, de csak ígéri.
Hát hívjál fel, ha megvan a gépet.
Addig keresek egy korszerű kozmetikát.
Nincs kedvetek ma este felugrani hozzánk egy drinkre.
Lesz ott pár kedves ember.
Sajnos ma nem alkalmas.
Flóra születésnapja van, és együtt lesz a család.
Pedig szívesen töltenék már veletek egy estét.
Albert, hogy van?
Köszönöm.
Te nem is tudod, hogy elváltunk?
Nem én.
Mi történt?
Semmi.
Még tavaly vett egy második villát, és ehhez kellett a vállás.
Aztán úgy gondolta, hogy nem is rossz ötlet, és tényleg külön vagyunk.
Szörnyű.
Nem hittem volna.
És hogy tűröd?
Nagyon fáj?
Á, fenét!
Csak a bajszom fáj a gyantától.
Na, pá, értesítsen meg, van a géped.
Gábor, Gábor!
Clarissa mia!
Te tudtál a vállásokról?
Nem én, de nem is érdekel.
Arról mesélj, hogy mi van az epilálógépemmel.
Nem lesz.
Mi az, hogy nem lesz?
Te sorra veszed a fotódhoz a legmodernebb vacakókat, nekem ez az egy kis gép kellene, erre közlöd, hogy nem lesz.
Miért nem lesz?
Hát ezt talán kérdezd meg a pénzügyminiszter úrtól.
Mi köze a pénzügyminiszter úrnak az én epilálógépemhez?
Ő is kozmetikus?
Ő a legnagyobb kozmetikus.
Átlagban fél évenkét új és új arcú rendeleteket varázsol.
Tegnap még világútlevél, magas vámkedvezmény,
Ma már se vámkedvezmény, majd forgalmi a dolga, se turistapénz.
Hát mit gondolsz, miből és hogyan vehettem volna meg a te epilálógépedet?
Ha karácsonyig nem szerzed be a gépet, én kivonulok a stúdióból.
Nem tréfálok.
És hova mennél?
Valt be, hogy ilyen jó dolgod még otthon sincs.
Ide van.
Ha otthon maradok a gyerekekkel meg a doktorral, sokkal jobban érezném magam, mint a te zavaros ügyleteid közelében.
És ha nagy szeretetben nyomorognátok, szép perspektíva.
Apropó doktor, mert egy igen csinos fiatal lányjal láttam édeskettesben a cukrászdában.
Őszemben láthatóan, hogy igen meghit és bensőséges kapcsolatban vannak.
Ennyit mellékesen az otthoni idilethez.
Nálad mocskosabb alakot nem ismerek.
Olyan vagy, mint egy öreg piszkos majom.
Minden jót.
Majom?
Nem a baj van a majom, akkor kétségtelen.
Nem voltam biztos benne, hogy még egyszer hazakerülök.
Igazán nagyon köszönöm a sok szívességet.
Maga nélkül, Takácsó, nem tudom, hogy jutottunk volna haza.
Azt hiszem, mentőautóval kényelmesebb lett volna, és szakszerűbben hozták volna haza a főorvosasszonyt, mint Feri meg én.
Örülök, hogy segíthettem.
Kezdjük sokkal.
Köszönjük szépen a segítséget.
Kikísérlek, jó?
Üdvözlöm a kedves feleségét!
Minden jót!
De mondd, fiam, nem kellett volna valami pénzt tenni neked a takácsnak?
Nagy ötlet.
Úgy megsértődött volna, hogy soha szóban nem áll velünk.
Pista bácsi nem olyan ember, aki pénzt fogad el, ha szívességet tesz.
Mindenkinek mindenért pénz kell, ezt jól jegyezd meg.
Azt írja itt az ügyvéd, hogy van vevő a házra, lakottan is érdekli az üzlet.
Mondta nekem is, de nem akarta a kórházban zavarni.
Majd felhívjuk telefonon, és elmond mindent.
Nekem sajnos mennem kell.
Miben segíthetek még?
Én nem maradhatok itt egyedül.
Nagyon nehezen mozgok.
Azt hittem, az a természetes, hogy valamelyitek itt marad velem.
Oldjátok ezt meg, kérlek, különben vissza kell menjek a kórházba.
Felhívom Jutkát, talán még ott van az iskolában.
Erre tényleg nem gondoltunk.
Ezt tegnap nem mondta.
Jó, de akkor sem mondta.
Arra kérj csak, hogy vigyük haza a kórházból.
Tudom, te dolgozol.
Na jó, mondd meg neki, hogy oda megyek, és ott is alszom.
Elegem van az egészből.
Szia!
Tudok valamit segíteni?
Nagyon rossz kedvenek.
Mert az is vagyok, hagyjál békén!
Jaj, ott hagytam, aludt eszom.
Ha hazafelé mész, elviszlek.
Még nem megyek, finomint vagnom kell a mátyás terveket.
Lehet, hogy szerzek egy nagy hétel újságpapit, holnap már biztosat tudok.
Szia!
Na, mi volt?
Bevittem, és odaadtam a cikket.
Ennek ellenére nem tudom, mitől lennék én újságíró.
Majd ők megmondják, hogy jó-e vagy sem.
Nekem inkább az nem tetszik, hogy ez a Deziré is benne van a dologban.
Ugye ezt nem mondod komolyan?
Semmi köze az egészhez, csak bevitt a főszerkesztőhöz, és bemutatott.
Nem te piszkálsz folyton, hogy hagyjam ott a repülést, és keresek valami másik munkát.
De igen, csak nem szeretem, hogyha voltlovagjait segítenek, mert akkor előbb-utóbb számítanak a háládra is.
Mondd, hogy csinálod, hogy mindig találsz valami kifogásolni valót
Ha minden simán megy, az túl egyszerű lenne.
Így viszont remekül elszórakoztatlak a kifogásaimmal.
Megfejebben magadat.
Inkább drukolj egy kicsit.
Na, kezden maga meg eszembe lejönni.
Ne izgulj, biztos, hogy sikerülni fog.
Na, megiszunk egy sört?
Hű, de ez csibe.
Becsomogalom az ajándékkönyvet.
Haj, nekem ez nem megy.
A papír összegyűrődik, a cikszalag ráragad a kezemre.
Hát akkor ne csomagold be.
Flóra úgysem tudja kibontani.
Add neki úgy, ahogy van, jobban fog neki örülni.
Halló népség!
Szia!
Hol az ünnepelt?
Bent játszik a szobában.
Adj ide a tortát, beteszem a jövőn.
Kösz.
Ez te vetted?
Igen, nem jó?
Igen, szép.
De azt hiszem, az lenne tökéletes, hogyha te felolvasnád a meséket, és közben nézegetnétek a képeket.
Iskola?
Magyar dolgozat.
Egyes.
Megüt a guta.
Idefigyelj, ha nem ma lenne Flóra születésnapja, nem csak a guta ütne meg, hanem én is.
Hogy csináltad?
Volt benne egy kis helyesírás hiba.
Általános benne hármastak.
Idefigyelj, édeslányom, kis helyesírási hiba nincs.
És az a baj, hogy az általánosban ez elment.
Ha gyakorolunk egy kis helyesírást, az lesz a vége.
Miért?
Kit vártál?
Azt ígérted, hogy csak délelőtt furikázom.
Most még már itt a mese.
Légy szíves, zárd be!
Volt egy fuvarom vidékre, nem mondhattam le, és egy csomó pénzt kerestem.
Nem akarod nézni a műsort?
Nem akarok semmit nézni.
És ki volt az az ellenállhatatlan fuvar?
Biztos valami hölgy, akinek nem tudtál nemet mondani.
Úgy ám.
Méghozzá nagyon szép fiatal nő.
Meg a férje, meg az ikrek, újszülött ikrek.
Most félték egy-ketetsz.
Légy szíves, segíts fel állni, nagyon fáj a térdem.
Reggel még semmi bajod nem volt.
Az reggel volt, délben már fáj, délután meg elmentem az orvoshoz.
És mit mondott?
Elküldött Rönggenre.
És elmentél?
Nem.
És az eredmény?
Egy fiatal doktornő megnézte a felvételt a térdemről, rám nézett, és nagyon kedvesen azt mondta,
Tetszik tudni, lejárt a garancia.
Ez van.
Garancia nincs, de szabatosság van.
Maradsz az ágyban.
Én mindent ellátok.
Gyógyszer van, borogatni kell, pihentetni.
Megvan a program a következő napokra.
Meg be kell járnom kezelésre.
Féri van, kocsi van, bemegyünk.
És pár napig itthon pihenünk.
Én főzök, mosok és takarítok.
Lehet tessék, el kell seredni?
Csíc az ágyba!
De ez nem választék.
Ugyanaz a pár unalmas újság, közben a stanzok tele vannak újdonságokkal.
Maga képtelen a korral haladni.
Hát azokat a lapokat vegye meg a saját pénzén.
Itt csak erre tenni.
Megvette már a tévénűsor?
Itt nem látom.
Itt van a kezemben, olvasgatom.
Na, ha mondom, hogy olvasom... A fene, egye meg, nincs nálam a szemüvegem.
Nézze meg már, mit ad Bécs vasárnap este?
Nem beszél egy szót sem, semmilyen nyelven.
Na, mit nézek magának?
Hogy milyen opera megy?
Az osztrák egyen minden vasárnap közvetítenek operát.
Ahhoz nem kell nyelvtudás.
Francesca da Rimini.
De miért nem megy ki a Bécsi operába személyesen?
Úgy tudtam maga, utazni akar.
Azt tett be nekem.
Ha egy nappal előbb hirdeti a pénzügyminiszter, hogy ami valótát ígértek, most visszaveszik, akkor Lillácska nem rúg ki engem.
Ne is beszéljen nekem Bécsről, ha jót akar.
Névesz úr, kérem.
Tessék!
Mit akar?
Megszerveztem a rovarírtást.
Két hét múlva itt lesznek.
Lakásunkként 300 forint.
Ha mindenki aláírja, itt az alsó helyiségeket ingyen megcsinálják.
A maga hangyái egy perc alatt eltűnnek.
Tudni akarom, hogy milyen vegyszerrel dolgoznak.
Ha árt a hangomnak, nem írom alá.
Ezt érdeklődje meg tőlük.
Addig nem írok alá semmit.
Jó estét!
Szép gondolat.
Hangja se lesz, hangja se lesz.
Gyönyörű gondolat.
Tessék, lágy tojás, kétszersült, jól átsütve, egy alma hámozva.
Megfelel.
Tökéletes.
És te mit teszel?
Semmit, nincs ilyet vágyam.
Megágyazzak?
Ráír.
Te mondd, fiam, mi bajod van neked?
Engem nem tudsz becsapni.
Téged valami nagyon bán.
Nincs semmi bajom, csak rossz kedvem van.
Biztosan azért, mert ide kellett jönnöd hozzám.
Vald be őszintén, nem sértődöm meg.
Ne félj, holnapra szerzek valakit, aki ellát.
Ezt az egy éjszakát csak kibírod.
Nem?
Hidd el, anya, nagyon örülök, hogy végre itthon vagy.
Kifejezetten jóra sikít lennem veled.
Ferdi, már van konfliktusod?
Valami történt köztetek?
Semmi.
Nagyon jól megvagyunk.
De tényleg, anya.
Csak valamit elhittem, és nem úgy alakult.
Ennyi az egész.
Ne izgass magad, majd elmúlik.
Na most leülsz ide szépen mellém, és elmondod, hogy mi bánt.
Különben nem eszem meg a vacsorát.
Te gyerünk gyorsan, kihűl a tojás, és hidegen utáljon.
Annyi történt, hogy... Tovább.
Hogy 6 hét óta úgy éreztem, szóval azt hittem, hogy... Hogy?
Hogy lesz gyerek, hogy végre sikerült.
De nem, most már tudom, hogy nem.
Hát ennyi.
Ezt így magad nem döntheted el.
Hozd ide a telefont, beszéljünk a nőgyógyászzal.
Ott voltam, mielőtt idejöttem.
Nincs semmi tévedtem.
Csak tudod, már úgy örültem, hogy ez az én titkom, és később majd megmondom Ferinek.
Még jó, hogy nem mondtam.
Ne aggódj, holnapra már jobb kedvem lesz.
Mehetünk.
Rád vártunk.
Na, indulhat a szokásos ünnepi felvonulás?
A gyerek ágyhoz vonuljunk?
Nem, Flóra ülve fogadja az ünneplő sereget.
Ezt tedd föl, légy szíves az asztalra, te meg hozd a babát.
Ilyet még nem is lát.
Ez fantasztikus.
Hol szerezted?
Loptam.
Na, induljon a menet!
Valamire csak jó lesz.
Tessék.
Isten éltessen.
Valamire csak jó lesz.
Remélem, nem lesz kicsi.
Isten értesen.
Nem, az biztos jó lesz.
Na, fújd el gyorsabban, indulnunk kell.
Na, fújd el!
Nézd ide!
Fújd el!
Még egy évet adok magunknak.
Ha nem történik semmi, örökbe fogadunk egy kis babát.
Ha felemelik a papír, a lapok és a terjesztés árát, lehet, hogy nem is lesz munkánk.
Befagyasztották a turista pénzt.
Nem lesz itt semmilyen idegen forgalom.
Te délelőtt taxizhatsz, én egyedül is tudok pihenni.
Úgy is azt terveztem, hogy leállok, ha elromik az idő.
Népszavazás, földindulás.
Mi lesz velünk, művész úr?
Makának már nem mondhatom, hogy ne kiváncsiskodjék, mert hamar megöregszik.
Nem lesz epilálógép, mert a pénzügyminiszter úr engem nem enged ki, a majmokat nem engedi be.
Marad a gyanta.
Ha nem jön vendég, veszünk hozzá egy hegedűt.
Elárulnád ki az a fiatal magaslő, akivel a cukrásztában rendezvúztál?
Titok.
Vele töltöm az egész most következő éjszakát.
Gondolod, hogy örül az ajándékoknak?
Nézd rá és meglátod.
Ma gyere ünnepelt aludni.
Köszönöm, hogy megnéztétek!
Köszönöm, hogy megnézted!