Ki maga?
Kit keres itt?
Kezdj, csapja!
Ez magánterület, Sici.
Én vagyok, Vágási Ferenc.
Órák óta itt állok.
Jó.
Írtam, hogy ma jövök.
Írta, írta.
Hát én nem érek rá itt várakozni.
Hát most meg itt vagyok.
Na, jöjjön be!
Ne vegye le a kabátját, mert nincs befütve.
Várjon, kipakolok, aztán mindjárt tárgyalhatunk.
Kér bort?
Csak egy kortyot.
Tiszta.
Finom.
Ez jól esett.
Milyen ügyben hívott Margitka?
Miért is?
Nem elég szem.
Ha ilyen szembe jut...
Valami nagyon fontos dolog volt.
Ja, megvan.
Maga, ugye, bár én nem hiszem, állítólag a rokonom.
Jutányosáról eladom magának ezt a házat, de most nem azt mondom, hogy ez egy itt a palotta, de vegyem meg, és akkor a magáé.
Én lakok benne, de ha elhunyok, nem kell örökös adót fizetnie.
Egyszerűen a magáé.
Nagyon kedves, de nekem nincs szükségem erre a házra, meg pénzem sincs.
Ezért hívott ide?
Igen, Mále.
Sok jelentkező van.
Gondoltam fel, ajánlom.
A felesége megtermelheti a kertben a zöldséget.
Vidéki élet, olcsó.
Nagyon előnyös.
Hát persze.
Ha nem kell, akkor ne vegye meg.
Köszönöm, nem kell.
Az egészsége rendben van, Margitka?
Minden tökéletes.
Amióta nem iszok, minden rendben van.
Most a pártnak dolgozok.
Mint kézbesítő fontos iratokat viszek, pénzem is van.
Nagyon örülök.
Melyik pártnak dolgozik?
A pártnak?
Nem tudom.
Van több is.
Arra emlékszem, párt az volt régen is, amikor még nem volt szabadság, de az rossz volt.
Ez most jó párt munkát ad, meg ezt is kaptam.
Nem tudom, mi a neve.
De nagyon demokratikus.
Fontos, nem?
Igen, az a legfontosabb.
Hát én indulok is.
Azt hittem, valami nagy baj van, de látom, minden rendben van.
Csókolom.
Azért... Jól fontolja meg az ajánlatomat, fiatalember.
Nem könnyen juthat ilyen házhoz.
Nem lenne drága.
Persze, hát én laknék benne.
A halála még aztán a magáé lehet.
Fontolja meg.
Szándékosan lassan csinálja.
Mire oda jutok, nem lesz hús.
Kedvezményes vásár, amíg a készlet tart.
Legyen nyugodt, kedves uram, a készlet még holnap is tart.
De én ma állok sort, és semmi kedvem holnap is itt tölteni az időmet.
Miért nem állítanak be több embert?
Mert nincs.
Hús van kedvezményes áron, de a létszám ugyanaz.
Legyen türelmes, minden rendben lesz.
Gyanús, ez is olcsóbb.
Nem járt le, mégis kedvezményes.
Mi ebben a csalás?
Állulja csak el!
Nem csalás, egyszerűen olcsóbb.
Lenka néni?
Igen?
A főnök úr kérete?
Megyek.
6 kg congot kérek.
Szép nagy család lehet.
Szép nagy mélyhűtő.
Most kell benni, kedvezményes.
Nézze csak meg januárban, az árak az égbe mennek.
Behűttem, apránként kiolvasztom, és széppén spórolok.
Legalább ne beszélgessenek, hadd haladjon az a rohadt sor!
Keres valamit, Bandikám?
Hányok díjas csomagot kell elkészítenünk Lenken?
Én nem találom a listát.
Mert itt van.
Hol?
450 név van rajta.
Akkor ma nem leszünk kész.
Legfeljebb, ha 200-at meg tudunk csinálni holnapra.
Hát akkor kész lesz holnap után.
Ahogy készül, úgy visszük.
De úgy tudom, csak holnapra van fuvar.
Most tartsam itt a lányokat éjszakára rakodni, vagy mit csinálják?
Ha nincs fuvar több napra, akkor majd beáll az öregem a taxiával, és széthordja a csomagokat holnap után.
Főnök úr, én záráskor lelépek, semmi kedve mit éjszakázni.
Úgy hallom, erre a melóra nincs túlóra.
Nincs, a helyhatóság fizeti a nyugdíjasoknak a küldeményt, fizeti a fuvart, mi adjuk a munkát, ajándék.
De túlóra nincs rá.
Akkor majd folytatjuk holnap.
Én nem vagyok nyugdíjas, de lejár a munkaidőm, és el is megyek.
Az én munkámra ne jótékonykodjon senki.
Menjön csak nyugodtan, Marika, majd én itt maradok maga helyett.
Köszönöm.
Nem értem pontosan, hogy mire gondol.
Tárgyalószolgálat a külföldi és a vidéki magyar üzletemberek között.
Igen, de ehhez kell egy reprezentatív tárgyaló.
Tehát Takács úrral behozzuk a külföldi ügyfeleket a repülőtérről.
A vidékiek feljönnek, és itt tárgyalnak a mi szervezésünkben.
Így gondolja?
Pontosan.
Ezt a magyar fél finanszírozza.
Ön a vendéget bekapcsolhatja az idegenforgalomba, a Takács féle remek, házikosztas városi nézésbe, és kész az üzlet.
Nagyon szép gondolat, biztosan jó is, csak hogy erre nem én vagyok a legalkalmasabb.
nagyon jól működött.
Külföldi magyarokkal igen, nagyon szép, nosztalgia utak voltak, de külföldi üzletfelekkel nem tudok beszélni, semmit nem tudok megmagyarázni,
Ez olyan, mintha süketémat küldenénk a vendégek elé.
És ha Alma lenne a mi házi kisasszonyunk.
Csinos, tud nyelveket, és elég sok időtöltött eddig is külföldiekkel.
Kitűnő gondolat.
Egy csinos hölgy, egy nyugodt sofőr, európai szintű szervezés, biztos siker.
Ezt tőle tessék megkérdezni, én nem tudok helyette dönteni, de a kocsi rozoga, perceken belül tízszer esélyre emelkednek az alkatrész árak, és nem is elég kényelmes.
Meg hát...
Én sem vagyok már mai csirke.
Nem tudok én ennyit dolgozni.
Én megcsodáltam, hogy sose fárad.
Há, úgy látszik, jó színész vagyunk.
El tudom titkolni a bajaimat.
Mindenesetre beszélek Almával.
És ha ő vállalja, majd csak ráveszi a nagyapját is a vállalkozásra.
Szia!
De jó.
Féltem, hogy elkészen.
Júli eltűnt, a gyerek dead-to.
Én meg nem érek be időre.
De nem késtem el.
Fáradt vagy?
Finoman szólva, le vagy strapálva.
Nem.
Rosszul alszom, és tényleg fáradt vagyok.
Tudod, ilyenkor külön öröm, hogy bemegytek éjszakán.
Gyere, ülj!
Én azt hittem, hogy a nappalók több balesetet produkálnak.
Az éjszakák még rondábbak.
Verekedés, gyilkosság, öngyilkosság.
Reggelre idegileg is kikészülünk, miközben a normális emberek otthon alszanak az ágyban.
Egyre mozgalmasabb az éjszakai élet.
Nem panaszkodhatsz.
Te választottad ezt a mániát, senki nem kényszerített rá.
Igen, ez illasz, de... Szóval ajánlottad nekem egy ösztöndíjat, amit meg is pályáztam, titokban.
Lehet, hogy meg is kapom.
Speciális sebészeti gyakorlat.
De hát ez remek.
Kiléphetsz a robotból, itt hagyhatod a haza összes baját, és feltöltve frissen érkezel vissza.
Hova szól és mennyi időre?
Kanadában.
Egy teljes évre.
Persze most, hogy úgy tűnik, hogy mehetek, teljesen összeomlottak.
Szerinted tisztességes eljárás itt hagyni családot, gyerekeket, barátokat, téged, és csak úgy elvitorlázni egy esztendőre?
Figyeljétek tovább, én meg kiszállok, csináljátok nélkülem tovább, hogy tudjátok.
Szerinted nem önzés ez?
De igen, az.
Viszont... Nincs viszont.
De talán egy csomó nehezen megoldható problémát megoldasz.
Ez döntsd el te.
Ha mehetnéked van, akkor menj.
Ha rossz a lelkismereted, akkor maradj.
Én nem minősítem.
Ez a te, illetve a ti dolgotok.
Ha visszajössz, akkor új állást keresel?
Nem tudom.
Nem gondoltam végig semmit.
Lehet, hogy mostanában kicsit hisztéviás vagyok.
Nem azt találtad?
Nem adok.
Két éve is rád jött a menő frász, és ha nem jön a gyerek, elmentél volna Jemenbe.
Akkor sem adtam ötletet, adott az élet.
Juli, mit szól hozzá?
Amikor beadtam a pályázatot, bíztatott, de azóta nem beszéltem vele erre.
Isten, mit tettem, hogy elkések.
A gyereket lefektettem.
Majd betakarom.
Azért, ha eldőlt a dolog, avass be engem is.
Ha te elmész, az én életem is bonyolultabbá válik, és szeretnék erre lelkileg is felkészülni.
Jó.
Ha kiderül, valami szól.
Kösz.
Szia.
Nem is mondtad, hogy állsz valakivel?
Nem volt komoly, de ki is dobtam.
Fogalmam nem volt, hogy ő erőszakoskodott.
Egyébként nagyon kedves fiúnak látszott.
Nem más a véleményem.
Látni sem akarod.
Megértelek.
Holnap?
A busznál.
Szia!
Jó éjszakát!
Ne rohanj!
Beszélni szeretnék veled!
Ne félj tőlem!
Mindent megmagyarázok!
Apa!
Mi az?
Mi baj van?
Na?
Ott van az a srác, aki múltkor megkergetett.
Menj fel nyugodtan.
Etus, föl van, majd én beszélek fel.
Menj.
Apa, muszáj elmenned.
Dolgozom, most nem maradhatok.
Menj fel nyugodtan.
Itt fogok állni, amíg beérsz.
Rendben?
Jó.
Holnap mindent megbeszélünk.
Jó?
Szia.
Jó éjszakát.
Nyugodj meg.
Érezd magad otthon.
Most én hívlak meg egy italra.
Én elég szíves.
Nagyon szép lakásod van.
Töltsél?
Úgy terveztem, hogy eladom ezt a garzont.
Miért?
Mihez kezdesz a pénzzel?
A lakás ma tartja az értékét.
Tessék.
De ha ezt a pénzt befektetnénk egy félig kis családi házba, akkor ez az érték még nagyobb lehetne.
Egészségedre.
Hány építkezést irányítasz egyszerre?
Gondolom, van miből válogatnod.
Van.
Csakhogy én egy nagyon jó helyen épülő félkész családi házra gondoltam, aminek egy nagyon jóképű erdész a tulajdonosa.
Na, mit szólsz hozzá?
Tudom, hogy egy kicsit meglepődtél most, ugye?
Ezt nem gondolod komolyan.
Miért nem?
Én ezzel kiutatnodatnék neked egy családi és anyagi válságból.
Tavasszal befejezzük a házat, és elkezdünk egy új életet.
Nagyon kedves tőled, de én nem hiszem, hogy ez a tökéletes megoldás.
Én még nem döntöttem el semmit a magánéletemmel kapcsolatban, és ha elfogadom, amit ajánlatsz, akkor én szabályosan eladom magam.
Igen, és igazán magas áron vásárolok, nem tagadhatod.
A ház nem olyan jó, mint a fiú, de a kettő kiegyenlíti egymást.
Ez igazán jó és tisztességes üzlet mind a kettőnknek.
De hagyjuk ezt most.
Készítettem tiszta törölközőt, és reggel ágyba viszem a reggelidet.
A döntéssel pedig ráérsz.
A reggelit nehéz lesz az ágyba hoznod, mert én az erdészházban alszom.
Hatkor kelek.
Ha fél hétig odaérsz, a reggelivel még megtalálsz.
Nem akarsz itt aludni?
Nem.
Ez a tempó nekem túl erőszakos és gyors.
Te sem hagytál túl sok gondolkodási időt ott, az erdészházban.
Az igaz, de nem is akartam átvenni a hatalmat az életedben.
Nagyon szép este volt, de... Nem csak elhatározásokkal lehet betörni valakinek az életébe.
Néha ugyanazt jelenti egy éjszaka is.
Nálam ez így van.
De nálam nem.
Én nem akartalak becsapni, és nem ígértem semmit.
Nem.
Tényleg nem ígértél semmit.
Tévedtem.
Mehetsz.
Ne haragudj, nem akartalak megbántani.
Köszönöm az ételt, jó egyszakát.
Biztosan az lesz.
Köszönöm, szervusz.
Csakolom.
Mára kész?
Elég is volt.
Rohannuk, mert a doktor ügyelt.
Jól haladnak a dolgok.
Miről beszélsz?
Ryan megadta a pénzt?
Még nem.
De én felvettem egy nagyobb hitelt a fejlesztésre.
Milyen hitelt?
És milyen fejlesztésre?
Ryan úrral végigálltunk jó néhány alkalmas helyet.
Testkultúra, szalonok, fogyasztóstudiók, nagyobb kozmetikai, fodrászüzletek.
Mindent kibéreljük, szervezzük a személyzetet, és előteremtjük a felszerelést.
Gratulálok.
És mit csinálsz a hitellel, amíg csak szerveztek?
Otthon tartod a pénzt az ágynemű alatt?
És egyáltalán, honnan van a pénz, és mennyi?
Ezek baráti kölcsönök.
Olyan emberektől, akik később bekapcsolódhatnak a vállalkozásba.
Ne aggódj, az összeg nem túl nagy, egyelőre másfél millió.
És biztos helyen van.
Rosszul vagyok.
Mit nevezel te biztos helynek?
Ezt.
Ezek kötvények.
Dunaholding, jó és biztos értékpapírok.
Nagyszerű.
És nem fogod ezen elveszteni mindenünket?
Ez az én magánügyletem, de a haszomból természetesen te is részesülsz.
Na, minden valamire való vállalkozó beszáll a tősdébe.
Ezek mögött, a papírok mögött sok nagy vállalkozás ígér hasznot.
Most vettem másfél millióért, februárból lehet a dupláját éri.
És ez a nyereség bekerül a vállalkozásunkba.
És mi lesz, ha ez a sok nagy vállalkozás megbukik?
Ma ez is elképzelhető.
akkor Gábor Gábornak külön megnyitják az adósok börtönét.
Ha ezek a vállalkozások csődbe mennek, akkor az egész ország bezárhat.
De én figyelek, figyelem a tőzsdét, és ha megérzem a bajt, eladom az egész csomagot.
Szívem egyetlen királynője.
Ez a tőzsdejáték, ez lesz az én igazi világom.
Jó fotós voltál, és ügyes üzletember.
Nem veszed észre, hogy lemond a fél kormány, hogy infláció van, hogy minden bizonytalan,
A végén Express Money-t fogsz vásárolni, és kopotra dőzsölöd a körmedet az aluljáróban, csak hogy nyeri valamit.
Akkor Vicca Cica kimanikűrezi a körmeimet, így neki is lesz dolga.
Egyébként az Express Money-t is kipróbáltam.
És?
Ezerért vettem ötszen darabot.
Vicca Cica rendbehozta a körmeimet.
Nagyon ügyes.
Veszel anyagot, és játszva megvarjuk ezt a szép kis rúgdalózót.
Kölcsön kaphatom a varrógépet?
Persze, én most úgyse használom.
De megvárjuk az urakat.
Cipeljék ők, nehéz.
Esetleg segítene is Lenke néni?
Hát ha nem megy a roham a boltban, akkor boldogan.
Olyan nagy a forgalom?
Akciók vannak.
Nyugdíjas akció, olcsó hús akció.
Úgy megrohannak minket, mintha már itt lennének az ünnepek.
Én most nagyon várom az ünnepeket.
Ez lesz a gyerek első karácsonya.
Idén már rendes fát állítunk.
Csak azt nem tudom, hogy hogy vagyok Ferinak ajándékot.
Én a városba a gyereket be nem viszem.
Itt a környéken kell, hogy körülnézzek.
Találd ki, hogy mit akarsz.
És az öreg sofőr megveszi.
Úgy is egész nap a városban csavarog.
Na, megyek, mert jönnek a népek természetesen éhesen.
Ha Feri megjön, küldd át a varrógépét, majd állt hozzá a ketten.
Jó, de én egyedül nem állok neki a varrásnak, biztosan elrontanám az anyagot.
Hát tényleg, próbáld egy öreg lepedővel.
És ha begyakoroltad, akkor jöhet az igazi anyag.
Jó éjszakát!
Köszönöm szépen, Lenkelini.
Csókola?
Egyszer csak odatoppant, és én ugyanúgy megrémültem, mint akkor.
Nyugodj meg, nem történt semmi baj.
Miután tudja, hogy ismerjük, nem akar semmi rosszat.
Én nem akarok vele beszélni.
Ne kisérgessen haza, és ne kérjen bocsánatot.
Nyilván van némi tanulnivalód.
Van, de semmi kedvem hozzá.
Ez nem változtat a lényegen.
Szép jó estét!
Szia!
A kiskorú dolgozik, én pedig hazavonulok.
Egy perc, gyere legalább.
Hetek óta nem láttalak.
Szeretném, ha idén te is betartanád a karácsai ajándékot, illetve a meg nem támadási szerződést.
Rendben.
A felnőttek nem kapnak semmit, de a gyerekekre ez nem vonatkozik.
Jó, de nem toronyorát láncal.
Most éppen van mindenük.
A kicsi nem nőtt ki semmit.
Julcsinak van saját rádiója, játékokból meg már kinőtt.
Valami kis figyelem bőven elég lesz.
Értettem.
Azért kitalálok valamit.
Egyébként?
A szokásos.
Gábor átment elmebetegbe.
Most kötvényeket vesz és tősdézik, minek kapcsán nekem alig jut pénz.
A doktor se tetszik nekem.
Fáradt, ideges és rossz kedvű.
Nem beszéltél mostanában vele?
De igen, éppen ma.
Megállapítottam, hogy fáradt, ideges és rossz kedvű, évvégi depresszió.
Kicsit kikapcsolódhatna ebből a hajtásból.
Megpróbálok kitalálni valamit.
Mindent vállal, újabban besegít valami kézilabda csapat ápolásába is.
És ráadásul minden olyan eset után, ahol ibályán kívül valami baj történik, három napig eszi magát.
Ha lenne rá idő és pénz, elmennék vele kettesben egy hétre, hogy belásson se beteget, se mentőautót, csak engem.
Én meg őt.
Ha te rendesz időt, én szerzek pénzt.
Ha gyerekeket vállalom, nekem az lesz a kikapcsolódás.
Beszéljétek meg, és üzenj.
A két ünnep között nagyon alkalmas lenne.
Aludjatok jól, és vigyázzatok egymásra.
Nekis érjenek le a buszik?
Nem, köszönöm, engem nem lop el senki.
Pénz meg úgy sincs nálam.
Az a pár brilliánsa fülemben pedig nem érték.
Itt sose készülök el.
Elfelejtettem borogalmat venni.
Persze ti se gondoltatok rá.
Én soha nem felejtek el semmit.
Tessék, tartozol nekem 99 forintot.
Én is hoztam.
Tessék, 200 forint volt.
Na, szép dolog.
Ugyanaz a hab.
Itt 99 forint, itt meg több, mint a duplája.
Közéltes.
Ez hogy lehet?
Biztosan valami különbség köztük.
A különbség 101 forint.
101.
Mint a kiskutyák.
Ebből áll a szabadáros kereskedelem.
Ki tudja jobban átvenni a verőt?
Na, most van háromszáz forint és két habod, elkészülhetsz.
Nem viszem a nyugdíjasok csomagjait.
Elmegyek az olcsó haboshoz, veszek húzdarabot, és eladom a drágánál.
Tiszta üzlet.
De hova igyekszel?
Elkértem magam dél előttre.
Szeretnék egy kicsit vásárolni.
Bevisszel?
Nem víz be.
Ha nekem fuvaroz, nyugdíjas csomagokat.
Hát hallod, fuvarozok.
Hát persze ingyen.
Az az az én pénzem.
Jó, jó, miattal összeneveztetek.
Mi van azokban a csomagokban?
Liszt, cukor, krumpli, étolaj, rizs, hagyma, száraz tészta.
Ennyit nem cipelek.
Oda viszem, leadom és kész.
Ennyit én nem bírok.
Kapsz egy fiatal, erős, csinos tanulólányt a cipekedéshez.
Majd vigyázok, hogy ne legyen túl csinos.
Te mi az a vagyon, amit ott kiraktál az éri szekrényre?
Van Petics úr fizetett adómentes tika jövedelem.
Kipróbáltam a benzinsporoló szerkezetét, valami Optima Thermo Plus-t.
És fizetett érte napi ezer forintot.
Ezek szerint ő nem spórolt sokat.
Hát te?
Én?
Hát én kerestem ezt a pénzt, meg amit megsporoltam a benzinen, de ezt most elfubarozom a te kétszét szenedért.
Megszakad a szívem.
Fölteszem a kávét, te megkészülődj.
Jó?
Csönges bevágási éghoz.
Ferivel átviszítek a varrógépet.
Kölcsön adtam jutkát.
Jó, jó.
Vezek egy pirosapkát, bádok számokkal, és beállok hordárnak.
Mindent vállalok.
Krumpli, varrógépet.
Csókolom.
Este tízsón jövök.
Jó.
Mára elég volt.
Kicsit túl sok volt a vér.
Öltözöm egy perc türelmet.
Az van.
Ittől a leforrázott nőtől nagyon dühös lettem.
Miért?
Nem elég, hogy szerencsétlen ügyetlenkedik, megégeti a karját, de utána bekeni margarinnal.
A szomszédasszony lisztet ajánl, a harmadik hozza a csodaszerét.
Csodálnám, ha megúszná valami ronda fertőzés nélkül.
Úgy nézett ki a karja, mint egy sütésre készkelt tészta.
Mert soha senki nem mondja el az embereknek, hogy az égett helyre tiszta hideg vizet kell folyatni.
Ilyen egyszerű.
A többit megbízzük a doktor bácsinak.
Jó reggelt!
Csó!
Hát, tudom, hogy magad, édes doktor úr.
Rögtön kinyitom az ajtóját.
De rég láttam.
Maga szebb és fiatalabb, mint valaha.
Igen, ezért érdemes volt felkelni.
Na, látja.
László, ha marad benned valami emberi érzés, szerzel egy kávét, amíg átöltözünk.
Jaj, és nekem is.
Örök hála.
Mindig kihasználjátok az embert.
Majd úgy jártok, mint a kormány a néppel.
Szembekepültök a társadalom tűrő képességével.
Hozom a kávét.
Kösz.
Igaz, hogy elutazik?
Ezt meg honnan veszi?
Az ember hal ezt, meg azt.
Akkor jobb, ha első kézben hallja, hogy még én se tudom.
Lehet bizonytalan.
Na, megengedi, hogy átöltöznám.
Parancsoljon, de aztán ön cseki nekem a... A kávét.
Nem, a lelkét.
És miért rönterem ki a lelkem pont magának?
Nagyon kíváncsi vagyok.
Igen?
Hamar megöregszik.
Jó napot, Bőn bár.
Kizicsókolom.
Hát, egyelőre tünetmentesen.
Ez nagyon szép nagy gyerek lett.
Nem fázik meg ebben a rossz időben?
Nem, jól felöltöztette.
Meteg a takarító?
Nincs többé takarító.
Hát egy vagyont fizettünk ki a takarításra.
Készítettem egy rendszert.
Az emeletet az ott lakó takarítják.
Ha hetenként kétszer felmosák, akkor egy-egy lakóra két hetenként kerül a sor.
Hát négy lakásban egy emeleten.
Én elég sűrűn kitakarítok a lakás előtt.
A beosztás szerint a lépcsőket is kellene takarítani.
És itt van ez az előtér, ezt minden héten fel kellene mosni.
Huszonnyolc lakó van a házban.
Hát olyan nagy dolog, ha egy évben kétszer megcsinálja valaki.
Ugye nem?
Nem, ez nem nagy dolog.
És ma bűnbácsi a soros?
Nem, én a múlt héten voltam.
Ma az énekművész lett volna, de reggel elrohant, szabotálja a munkát.
Én meg utálom, hogyha koszos a ház is, inkább megcsinálom magam.
Hagyja, Bőn bácsi, egy perc alatt megcsinálom, magának meg nem használ.
Nem, nem, nem.
Csak vigye a gyereket a levegőre, az én egészségemnek az nem számít.
Hát, most lesz a fiatal úrnak az első karácsonya.
Nagy dolog.
Nekem lehet, hogy az utolsó.
Jó napot, doktor úr!
Csóka.
Régen láttam.
Talán pont négy hete, nem?
Este a vendéglőben.
Nagyon szép volt.
Köszönöm szépen.
Maga is nagyon elegáns volt.
Képzelem.
Letelt a szekundáns idő?
Nem.
Nagyon szép felesége van.
Köszönöm szépen.
A maga barátja is nagyon jóképű.
Mindenáron beszélni akart vele.
Ő vitt oda, én nem szoktam ilyen drága helyekre járni.
Úgy aztán beszélgettünk.
Értem.
Maga most haragszik rám?
Miért haragudni?
Hát, hogy mi is pont oda mentünk.
Ez egy nyilvános hely, nem?
Szabad mindenkinek oda menni, aki győzi pénzen.
És akkor mostanában nem is látom majd magát?
Az lehet.
Mégis haragsz?
Te hogy haragsz?
Csak lehet, hogy elutazom hosszabb időre.
A vidék?
Nem.
Külföldre.
Hát azért csak nem megy el örökre.
Örökre?
Nem.
Nem hiszem.
Tudja, nem könnyű.
Nem könnyű elindulni.
Minden jót?
Mi van, nem indul?
Nem, ez se indul könnyen.
Várj, betollak!
Kösz.
Mit bűvel, öreg úr?
Mindig küldenek ilyen mozi plakátokat.
Én gyűlölöm azokat, amin erőszak van.
Most ezt küldték, ezt kirakom.
Ez valahogy van szelít.
Fizetnek magának ezért?
Nem, egy-egy mozi jegyet szoktam kapni.
Tudja, én nagyon szeretem a szép és érzelmes filmeket.
Kapd tőlem karácsonyra egy rakás mozi jegyet.
Köszönöm, ez igazán nagyon kedves.
De az a véleményem, hogy maga még ezt is el fogja felejteni.
Én soha nem felejtek el semmit, mindent beírok a naptáramba.
Akkor ma elfelejtette ellenőrizni a naptárát, és azért felejtette el, hogy ma magán a takarítás sora.
Nem.
Megnéztem a naptáram, és az volt odaírva, hogy tak.
Törtem a fejemet, hogy mi is ez a tak.
Takács, hát nincs velük dolgom.
Minden járt a fejembe, csak ez nem ugrott be.
Most mi legyen?
Semmi.
Elvégeztem maga helyet.
Ez meg az én karácsonyi ajándékom.
Én is hoztam.
Kézit csókolom.
Mit hozott?
Ezt a kis fát.
Ebben a dobozban vannak a díszek és a gyertyák.
Bőnbácsi tavaly sem vett karácsonyfát.
Legalább itt legyen egy közös.
Igazán nagyon kedves magától, hogy gondoskodik az egyedül élő magányos öregekről.
Nem csak öregek lehetnek magányosak.
Szenteste lejövök egy kis bejglivel, meg forralt borral, és meggyújtjuk a gyertyákat.
Szép gondolat.
Szerény karácsonyunk lesz, de lesz benne szeretet.
Félek, hogy az idén csak annyi lesz, amennyi a hétköznapokra kellene.
Non omnia possumus omnes.
Nincs mindenkiben erő mindent megtenni.
Egyedül leszek az ünnepekre.
De lehet, hogy mégiscsak hazamegyek.
450 nyugdíjas kap karácsonyi csomagot a kerületben.
És a többiekkel mi lesz?
A belvárosba nem megyek.
Parkolóör lett a főpolgármesterből.
Fogalma sincs, melyik pártnak dolgozik.
Ez az igazi magyar pártmunkás.
Olyan lesz a lakás, mint egy gépterem.
Varógép, szedőgép.
Házhoz jönnek a munkahelyek.
Minden érdekel, ami pénzt hoz.
Kötvény, értékpapír, kaparósors, egy kaszinó.
De én mellesleg dolgozom is.
Hoppá!
Nincs pénzem ajándékra.
Csinálok mindenkinek egy kis szobrot.
Talán sikerül.
Elmehetnénk valahova, ahol tiszta, friss a levegő és csend van.
Van még ilyen hely.
Itt len nincs.
A tiszta levegő magasabban kezdődik.
Fel kellene hozzá másznunk.
Most mit csináljak?
Menjek?
Maradjak?
Boldog ünnepeket!
Köszönöm, hogy megnézted!