NAMASTE
Ki kell használni minden üzleti lehetőség.
Megtörtént.
Csináltam egy cserépkáját, abból rendbehozattam a kemencémet.
Most elkészült egy másik, abból rendbehozom a szűk családom helyzetét.
Van jó ötlete?
Természetesen van.
Nagy üzlet is rendkívül korszerű.
Na, nem csikázom tovább az érdeklődését.
Címerekről van szó.
Címerekről?
De hát mi közel keramikusnak a címerekhez?
Kérem, hát elkészítjük őket mindvák alapján.
De hát kinek kell címer, és miért?
Sokaknak, ugyanis divatba jött a családfakuttatás.
Van nekem például egy ismerősöm, bizonyos trókai.
Azelőtt nem tudom, mi volt, de most valami nagyon nagy ember lett belőle, és felfedezte magáról és családjáról, hogy őt táborfalvi trókainak hívják.
Megtalált a család régi címerét, és most azt szeretné megcsináltatni, hogy ott díszelegjen az íróasztala fölött.
Bámulatos.
Én egy trókait ismertem, aki pártitkár volt.
Trókai elvtársnak hívták, és a piros könyvecskéjére volt büszke.
Ő az.
Most másra büszke és tele van pénzzel.
Ha a művésznő vállaljon, már holnap hozom is a mintát, és kezdhetjük.
Tudok legalább öt ilyen családot.
Sok pénz.
Nyet.
Nem vállalom.
Esetleg megbintázom Tróka jelvtásnak a kis piros könyvet.
Tegye az íróasztala fölé.
Azt viszont ingyen.
A végén kideríti, hogy a dédapja gróff volt.
és lassan visszahozzák az arisztokrata rendet is.
Ideje.
Ez üzlet, jó bolt.
Nem kell válogatni, hanem hajrá is dől a pénz.
Engem egy pillanatig nem érdekel, hogy a piacon herceg, rófa vagy váró vásárolja meg tőlem a régi petrolóblámpát.
Megmondom az árát, és zsebrevágom a pénzt.
Ez köztünk a különbség.
Egy cserépkájha szép és emleges munka, nem a csúcs.
De nem kell szégyenkeznem miatta.
Táborfalvi trókai gróf elvtárs címere után nem tudnék nyugodtan aludni, az pedig nagyon fontos nekem.
Itt találjuk a nyomda termelési vezetőjét.
Ő majd a többit megmondja.
Feri, hogy kerülsz ide?
Csak úgy erre jártam.
A főszerkesztő barátom akar ide beajánlani.
Nyomdásznak ugyan nem valami jó a fiú, de majd megtanulja.
Én így kerültem ide.
És te?
Én már fél éve itt dolgozok.
Kis nyomda, jó nyomda, szép munkák.
Gyertek, megmutatom a szedőszobát, aztán megbeszéljük a részleteket.
Ha állást keresel, a lehető legjobbkor jöttél.
Van egy üres szedőhelyünk.
Hogy kerültél az utcára?
Lapot, és lecsukták.
Most szabadunk.
Feltételesek.
Ez az egyik a halka.
A másik, hogy ott vagyok, még de egyműszakos helyet keresek.
Ez az.
De sajnos vékonyabb a pénze, mint a fényszedőben.
Tudom, behozom a különbözetet, ha az esteim szabad.
Gyertek utána, előre megyek.
Szóval megdumáljuk, oké?
Ne várj egy csarnokot, ez csak egy kis termecskem.
Jó napot!
Jó napot kívánok!
Jó munkát!
De szennyit!
Nem kell itt ülni a dugó?
Nem árt.
Ez fantasztikus.
Nem fél bejönni ennyi nő közé?
Majd kiderül.
Mit mondott?
Majd meglátjuk.
Dolgoztál te egyáltalán monogépen?
Mostanában nem, de vele jövök.
Nem visszavépéshez?
Nálunk már temetik az olob technikát, de a világban szép kiadványokhoz egyre inkább divatva jön.
Mi meg már kifelé megyünk, na nem a divatból, hanem a munkából.
Én nekem már fél év van vissza, és mehetnék nyugodtan.
Mehetne, ha engednék.
Azt én nem kérdezném, ha nyugdíj elegendő lenne, de így kénytelen leszek maradni.
Na ne tartson fel, mert nem lesz meg a százaló.
Jó, jó, nem zavarunk tovább, csókolom további jó munkát.
Gyertek, menjünk rá az irodából, hogy nyugodtan beszéljünk.
Köszönjük, csókolom!
Szerintem ez naponta két szemére fél panzióval nem drága.
No, fenétem az.
Én nem item, hogy 20 ezer forintból, mert csak annyim van, nem futja két heti nyaralásra.
Vagy van még fizető vendégszoba olcsóbban.
Persze, ami vízparti, az drágább.
Tehát ott alkalmazkodik el a házgyakhoz.
Abból jut elég nekünk itthon is.
Én úgy gondolom, hogy legyen teljes a pihenés.
Ne legyen se főzés, se vásáras, hanem olyan úri kikapcsolódás.
Mert így pénz alapon mi nem vagyunk urak.
Legfeljebb egy hétig.
Sajnos én ennél kedvezőbbet most nem tudok.
De kérhetnének munkahelyi beutalót, az lényegesen olcsóbb.
Hát kérni lehet, de nem adnak.
Én próbáltam, de már késő.
Lengés érdeklődött, de mégis nem is válaszoltak.
Úgyhogy marad az egy hét.
Hát mikorra foglaljon?
Hát körülbelül hónap végén, két hét múlva jó lenne.
Rendben lesz.
Köszönöm, Deziré.
Nincs mit.
Ez van.
Köszönöm.
Tessék, a két kunyak és a kávé.
Köszönjük, szeretném még két kunyát.
Hozzon.
Alma, a telefon.
Akármit mondasz, ez három.
Ez nem lesz több, mint kettő.
Meg ez az egy.
Na, meg ez az egy.
Mondtam, hogy kettő.
Két kunyak a snoblizóknak.
Töltsd ki, légy szíves.
Na, szépen haladnak.
Halló!
Szia, Dezire, mi újság?
Hogy a poék?
Nem, nem szóltam.
Nem, dehogy ne keress úgy sokat.
Foglad le nyugodtan, megoldjuk, elzavarjuk őket.
Kisasszony.
Majd hívlak, kösz, szia.
A két konyha.
Mi történt volna a kéviszére?
Látod, hogy fontos üzleti ügyben tárgyalnak és nem szeretnek.
Jó, tudom, tudom.
Szóval, mennyivel hirdették meg?
Négy millió az induló összeg.
Hát annyi nincs abban a boltban.
Fel lehet hozni, csak egy kis pénz kell.
Na jó, majd meggondolom.
Hívjátok meg a jövő héten, jó?
Fölhívlak.
Szia!
Mi van, újabb üzlet?
Hát csak egy ajánlat.
Privatizálnak egy kis presszót, és érdemes volna belevágni.
Tele vagy adósság a renoválás után.
Mennyi hitelt mersz még vállalni?
A végén az adósok börtönében végzed, és akkor én... Ne aggódj, nem vagy veszélyben.
A hitel pedig az üzleti világmozgató rugója.
Ha ügyesen és jól számolsz, a hitelből haszon lesz.
Akkor töltsd ki még két konyakot a snoblisoknak.
Új forduló lesz.
Jó.
Én nem értek az üzlethez.
Ha száz forint adósságom van, már nem tudok nyugodtan aludni.
Na látod, én meg hitel nélkül virasztanék.
akkor maradjunk mindketten a magunk álmainál.
Vegyél fel hitelt, és minden álmod teljesül.
Szép vagy, fiatal vagy, és akkor még gazdag is lehetsz.
Na, adom a két konyhát.
Tetszik, hol van?
Művész.
Lehet, hogy önt láttam szilveszterkor a tévében?
Igen.
Volt egy felvépéssel.
Na, hát...
Micsoda mennyiszteltetés így személyesen találkozni egy művészzel.
Talán ön is itt lakik ebben a házban?
Igen.
Nagyon kedves, hogy így emlékszik.
Segíthetek valamiben?
Ha kérhetnék egy autogramot.
Régebben, amikor még futottál rá, gyakran jártam színházba.
Gyűjtöttem a művészek aláírását, sőt, a fényképeiket is.
Most egy ilyen szerencsém van.
Megtisztelni egy autogravval?
Boldogan.
Csak egy darab papírt és íróeszközt kérek.
Ó, velem sajnos nincs.
Na, nem baj.
Bemegyünk a közös szobába, ott biztosan találunk.
Jöjjön velem asszony.
Köszönöm, nagyon kedves.
Tudja, művész úr, ide jövök a kis unokahogamhoz, segíteni szoktam neki a gyerek mellett.
Nagyon rendes magától.
Parancsoljon.
Köszönöm.
Adjon egy darab papírt is tollat, Rozmár úr!
Rozsomák!
Tessék!
Milyen ügyes kis házi büfé!
Szolgálhatok valamiben?
Nem, köszönöm.
Tessék, parancsoljon!
Köszönöm szépen!
Remélem, hamarosan bezárhatják ezt a mögre csárdát.
Esténként ordítoznak a vendégei, Rozmár úr.
Ennek nem lesz jó vége.
Csókolom a kezét.
Rozsomák!
Igaz, hogy árusit szenszesít?
Csak üdítőket.
Néha egy-egy barátom felkeres, és megiszik egy-két korcsot.
És engem nem tekintene barátjának?
Van egy kis üsseg.
Adjon egy felest.
Kivételesen erre a nagy örömre megiszom egyet, Rozmár úr.
Rozsomák.
Kérem, érzékeny vagyok a nevemre.
Ez egy régi magyar családnév.
Tudja, én a szepességi rozsomákoktól származom, de leszázalékoltak.
Tessék, 25 forintot kapok és teljes titoktartást.
Tőlem nem tudja meg senki.
Egészségére, Rozmár úr.
Nem, nem megyek.
Nem, időm sincs, és őszintén szóval kedvem sincs.
Ennek az egész vadász-erdész vitának soha nem lesz vége.
Igen, tudom, nagyon fontos, de soha nem az igazi szakmai szempontokról van szó.
De értsd meg, a külföldi vadász az nagyon jó üzlet.
Jön, hozza a devizát, lő, talál, fizet és elmegy.
Ez a vadgazdálkodás szempontjából, meg az ökológiai egyensúly szempontjából teljesen mindegy.
Vadgazdálkodást nincs erdőgazdálkodás nélkül is fordítva, de oda profi szakemberek kellenek, és nem amatőrök.
Nem, semmiképpen nem.
Szervusz.
A régi Nolta.
Ennek soha nem lesz vége.
Na mindegy, ez már nem az én ügyem.
Elkezdődött, megyek nyugdíjba, kész.
Ezt hallom tőled három éve.
Mi kezdődött el?
A leváltássorozat.
Egy kollégát már el is küldtek.
Valami régen kivizsgált ügyjel kapcsolatban.
Hát én ezt nem várom meg.
Megyek, és csak szólok neked, hogy pályázz meg a helyemet.
Nem pályázom.
Én is hallottam az ügyet.
Majdnem biztos, hogy politikai háttere van.
De miért izgat ez téged?
Te se pártag nem voltál, se egyéb.
De vezető vagyok itt jó pár éve.
A régi gárda tagja.
Koron túl vagyok bőven.
Majd ide is kitalálnak valamit.
És nekem így is magas a vérnyomásom.
Elmegyek.
És jobb, ha te veszed át, mint ha kapsz egy új főnöket, aki lehet, hogy téged is kirak az utcára.
Ennek mindenki ki van téve, ha új főnök jön.
De én így is elég magas lovon ülök, nem törekszem fölfelé.
Sokallom a papírügyeket, és kevés idő marad az erdőre.
Te pedig úgy is megkondolod magad?
Nem tettem, öregem.
December 31-ével beadom a lemondásomat, és szép békésen visszavonulok.
Elegem van a háborúmal?
Azt megértem.
Egyébként kíváncsi vagyok rá, hogyan fogadják a bejelentésedet.
Nincs olyan sok rutinos, gyakorlott szakember, mint te vagy.
Persze, te kényes kérdésekbe soha nem szóltál vele.
Attól te sokkal óvatosabb voltál.
Óvatos?
Egy frászteregem.
Gyáva voltam, gyáva.
Túl sok nagy kutya mászkált errefelé.
Elegem van a félelemből, már nem vagyok elég fiatal hozzá.
Ez nem korgérdése.
Én nem félek, de meg kérlek, értesíts arról, hogy hogyan fogadták a bejelentésedet.
Jó napot!
Jó napot kívánok!
Ön értesített bennünket?
Nem, egy takciis volt itt, mikor ideérkeztem, és ő hívta ki Önöket.
Emeljük ki gyorsan, és hozzátok egy hordáját.
Te nem emelsz semmit, az operát dereked, de majd mi elintézzük, hozzuk a lágyat.
Végúta várszak?
Talán 8-10 percet.
Óvatosan, vigyázz!
És kérem majd az EKG-t, jó?
Rám parancsoltak a doktorok, hogy állandóan ápult, csinos és elegáns legyek.
Kórházban dolgozik?
Nem, egy Long Life nevű magánklinikán vagyok.
Administrátor.
Igen?
Hallottam róla.
Jól megy?
Zsúfolt.
Tódulnak a vizsgálatra, pedig nem olcsó.
Hónapokra tele az előjegyzés.
Nem tudna engem soron kívül előjegyeztetni?
Semmi baja.
Csak hipo hondel.
Megnézhetem.
Talán találok egy helyet, ha szép lesz a hajam.
Ez magától értetődik.
Protekció nélkül is.
Semmi baja nem volt, amíg a kis gyíkbőr táskája meg a dollárja jel nem tűntek.
Ez az.
Az idegeimmel van baj.
Azóta.
Én egy túl finomult idegrendszer vagyok, mint a művészek általában.
Pedig a megpróbáltatások még nem értek véget.
Itt a stúdió új bérleti díja.
Itt a tápfűtés új összege ezzel a rezsia duplájára emelkedett.
És mindenek tetejében a félszemem húzatot kapott.
Katasztrófa.
És mi a megoldás?
Ők emelik a rezsit, mi emeljük az árakat.
Ez a megoldás szívem egyetlen királynője.
Így működik az infláció.
De a jövedelmek nem nőnek.
Ha emelünk, elmarad a vevőkör.
Dupla pénzért csak a fele marad meg a törzsvendégeknek.
Ez tényleg katasztrófa.
Nagyon hamar kerítsen nekem egy rendelési időpontot.
Éhen fogunk halni.
Én már nem eszem.
Nem költök ruhára.
Nem költök italra és nőkre.
Ebből a szempontból nagyon szerencsés vagy, Oli úr.
Mi viszont új kalkulációt készítünk, és javítunk a szolgáltatásunkon.
Lehet, hogy egy új munkatárs fogunk alkalmazni, aki természetgyógyászati tanácsadó szolgálatot tart.
Jézus Mária, fekvőbeteg rendelést is akarsz?
Én pártolom, testkontroll, agykontroll, magokat eszünk, mezitláb járunk, szerejük be mókus hintát és mandifürdőt is.
Szerencsé van, hogy indulás előtt jött rá a Szidrohan.
Meg a több érké.
A kőrúton csak ötven elmegy, még sebesültek is lennének.
Sluszkulcsa nálad van?
Itt van minden.
Ne felejtsd magadnak.
Nem mehetnénk gyorsabban?
Ketté vágnál nekem ezt a kenyeret?
Egy fél kilo gondolom elég lesz.
Hogyne, parancsoljon.
Tessék parancsolni.
Azt hittem, már nyaral a tanár úr.
Ez a nyaralás.
Kis séta a boltig, bevásárlás, esetleg üldögélek egy padon, élvezem a napot, azután hazaballagok.
Nem az igazi.
Így nem piheni ki magát a tanévkezdésig?
Nem biztos, hogy nekem is lesz új tanév.
Nem a gyerekekkel van baj, azok mindig maradnak gyerekek.
A légkör az romlott el, és a rossz légkörben nincs öröm a tanításban sem, és akkor az eredmény is olyan.
Ezt itt a boltban biztos nem érzik annyira.
Nem a csodát.
Ha sok a vevő, sok az árul, az az élet.
Akkor érezzük, hogy csinálunk valamit.
De ha többet árazunk, mint árulunk, az nagyon fárasztó.
És én nagyon vágyom már egy kis pihenésre.
Szolgálhatok még valamivel?
Ha kaphatnék, tízzek a párosit megköszönni.
Tudja, én már ezt a mai magyar nyelvet nem értem.
Eddig volt a suk-sük, aztán helyette jött a barter, leasing, trend, tender, diszlokáció, infrastruktúra, meg a parasolvencia.
Ez azt mutatja, hogy mi nem sok eredménnyel tanítottuk a magyar nyelvet.
Minden rendszer kitalál helyette valami torz, nyakatekert idegen.
De akkor én minek meséljek Arany Jánosról vagy Addiról?
Mert ha nem tanítja, akkor még ennyi sem marad.
11 forint.
Még valamit?
Nem, köszönöm.
Még vásárlás alatt meggyőz, hogy tanítsak tovább.
Remélem, az ön számára hamarosan eljön az a pihenés.
Egy közért nyugdíjasnak nem nagyon telik rá.
Ha meg nincs, akkor hamar kifárad a motor.
De én nem nyugszom bele, hogy fölöslegesnek érezzem magam, nem hagyom abba.
Gondolja meg maga is, tanár úr.
Reanimáltuk, de nem tértesz mélyleg rögtön.
Kész vagy?
Komplett leeltárolod át.
Mehet a kocsi?
Az majdnálom kell.
Jó, gyerünk.
Aztán majd kapsz egy kávé.
Kösz.
Mindjárt jön.
Na nézzük, mi van a táskában.
Egy napszemüveg, egy óra, egy irattárca, jogosítvány személyi, egy, kettő, és kétezer étszáz forint.
Az utolsó pillanatban értetek ide.
Megérdemled a kávét.
És még nincs véve a napnak.
Remélem ma már nem találkozunk.
Úgy legyen.
Eléred a vonatot?
Biztosan.
Apának mondd meg, légy szíves, hogy szombaton vagy vasárnap én is hazamegyek.
Rendben.
De srég vagy, páratnő.
Ajj, de jó, miért nem vagy?
Egész nap bolyogtam.
Itt volt Janka.
Tudom, megláttam és elmenekültem.
Csukd össze, légy szíves a kocsit.
Na gyere, te találkoztál vele?
Nem, de hagyod egy üzenetet, hogy holnap újra jön.
Elmászkálhatok minden nap az utcán.
Mi is kell?
De nem akarok vele találkozni.
Nem az a megoldás, hogy mi bujkálunk.
Mondd meg neki, hogy ne jöjjön többé.
Én nem haragszom rá, de olyan, mint egy pióca.
Édeskés és vérszín.
Vacsora, gomba, pörkölt, nokedli, uborka, salát, egy üveg sör, talán kettő.
Szóval héhes vagy?
Milyen anyomda?
Kicsi és zajos.
De nekem megfelel.
Kiveszik a bankból a pénzt.
Vagy kunyerálok a kiadótól egy szövegszerkesztőgépet itthonra, és bőven megkeresem a különbözetet.
Nagyon jó, csak azt nem tudom, hogy férünk el.
Ha a gyerek beszabadulni, de ő fog szöveget szerkeszteni.
A gépet elrakhatom napközben.
Vagy leköltözhetek az olvasószobába, ott nem zavarok senkit.
Nem hiszem.
Mert egy janus pasas kocsmák jutott lent.
Vadidegen alakok hisznek késő estig.
Ki az?
Ő intézi a ház ügyeit.
Milyen alapon?
Állítólag egy lakógyűlésen megbízták.
Te akkor bent voltál én meg itt fenn a gyerekkel.
Utólag mesélték a lakók.
Azt hitték, hogy csendes, precisz, szolid ember, aztán tessék itt a kocsma.
Én ezt megnézem valamelyik nap.
Nem nyithat titokban kocsmát a házban.
Nincs az annyira titokban, legfélebb nincs engedélye.
De ott biztos, hogy nem dolgozhatsz.
Majd meglátjuk.
Még nincs gépem, nincs megrendelésem, nem hagytam otthon a nyomdát.
Még minden bizonytalan, addig ez a kocsmőgy is rendeződik.
Hozom a vacsorát.
Nagyon jó, hogy itthon vagy.
Szörnyű volt az a hat hét.
Tudom, nekem sem volt könnyű, de szerencsére végett.
Ehhez képest ez a Janka és ez a Kocsma ügy semmiség.
Itthon vagyok ez a lényeg is.
Megfigyeltem.
Erre kivonul a kapun egy nővel, és ott az órom előtt édeleknek, meg csókolóznak.
Kínos.
Nem kínos, hanem rémes.
Gondoltam, hogy van még valaki a dologban.
Ugyan miből?
Sok mindenből.
De jókor jött ez a kis bizonyosság.
Nocsak, miről bizonyosodtál meg?
Mindenről.
Én vagyok a kis barát, de ő jár valakivel, aki az igazi.
Szóval aki lefekszik velem.
Én meg... Te meg?
Én meg még nem.
De ez nem ok arra, hogy megcsaljon.
Érte.
És?
Nincs és.
Nem akarom látni többet, ennyi az egész.
Megértelek.
De ezt beszéljétek meg, nem kell jelennet, nem kell botrány.
Nyugodtan tisztázzátok a helyzetet, akkor dönthetsz.
Kétszer hívott, hogy menjek fel, de ha kérnék apától fogalmzásgátlót, mit mondanám?
Szerintem valami nagyon csúnyát.
Miért?
Lassan felnőtt vagyok, és minden fiú meg fog csalni, ha én mindig nemet mondok.
Szerintem épp itt az ideje, hogy... Hülyeséget csinálj, nem sürgős.
Apád nem nőgyógyász, és nem is adhat neked más tanácsot, ha egyáltalán ad.
Mint hogy fordulj szakorvoshoz.
Azon kívül ráér.
Nem vagy lassan felnőtt.
16 éves lány várhat, és ha egy fiú szeret, akkor nem sürgeti, nem erőlteti, és ha igen, akkor elég felelőtlen kalandba akar belevinni.
A szerelem az gyönyörű dolog.
Én híve vagyok.
De nem kell indulatból vagy fértékenységből belerohanni valakinek az ágyába.
De akkor minden fiú előbb vagy utóbbot hagy, és jár egy másik lányal, akivel ágyba bújhat.
Engem meg majd úgy kezel, mint egy kis hülyét.
Akiről kiderül, hogy ilyen, ám tegye.
De legegyszerűbb, ha megbeszéled Dáviddal, és ha igaza gyanud, szépen köszönj el.
Majd jön egy másik, aki csak téged imád, és akkor minden rendben lesz.
És addig, addig mi legyen?
Én ugyanis szerelmes vagyok.
A te korodban én is az voltam.
De volt türelmöm, és megvártam a szikszait.
Akkor én már 19 éves voltam, ő pedig 21.
Össze is házasodtunk, és amióta meghalt, nem találtam hozzá hasonlót, de ez már az én drámám.
A tied nem ennyire vészes.
Azt tanácsolom, hogy várjál.
Tisztázd a helyzetet, és várj.
Megéri.
Mi itt csak dolgozunk.
A politika meg a sajtó tomba.
Vagy mi nem élünk egy valóságos világba, vagy ők szakadtak el teljesen a társadalomtól.
Nem is tudtam, hogy mostanában ilyen intenzíven foglalkozol a politikával.
Na, minden jó.
Szia!
Szervusztok!
Mondjátok, ezt az urat ti vittétek be, ugye?
Igen.
Kemény volt szívrohan.
Az utolsó pillanatban értünk be vele.
A felesége telefonált.
És?
Jobban van?
Hát azt nem tudom, de a hölgy tombolva hívott a kórházba, hogy a férjénél 150 ezer forint volt és eltűnt.
Mi az utcán vettük fel hívás alapján, és pontos leeltár alattuk át.
Így volt, ugye?
Kétezer valahány száz forint volt nála.
A többit nyilván a kocsiban hagyta.
Azt ott hagytuk bezárva.
Lehet, de a hölgy kiabált velem, és közölte, hogy feljelentést tesz.
A bankba készült a férje a pénz elé, szerinte nálunk tűnt el.
Szerinte meg nem nálunk tűnt el.
Minden hónapban van ilyen.
Egy taxist találta meg, aztán rábízta egy pasasra.
Az volt ott, amikor odaértünk.
És én nem a zsebeit néztem, hanem a pulzusát.
Reanimáltam, és ha minden jól megy, életben marad.
Cserébe én mehetek a rendőrségre.
Tudjátok a taxis vagy a másik nevét?
Honnan tudnánk?
Mi nem adatokat gyűjtötünk, mi dolgoztunk.
Nézd, ha én nem a munkámat végzem, hanem rendőri tevékenységet folytatok, a feljelentés elmarad, de a bet
Lehet, hogy megvan az a pénz, de az is lehet, hogy ellopták.
Mi?
Biztos, hogy nem.
Jó éjszakát!
Abban a szállóban biztos, hogy csak egy hétre elég a pénzük.
És nincs valami olcsóbb?
Pótoljuk ki.
Rájuk férne végre egy gondtalan kéthetes nyaralás.
Úgy sem fogadják el.
Ha nem várom, azért próbáld meg rávenni őket.
Akkor megyünk egy hétre.
Ennyire futja és kész.
Pihenünk itthon még egy hetet.
De ez nem pihenés.
Te bemászkálsz a boltba, én itthon elunom magam és bemászkálok a városba.
Majd szerzek kölcsönt.
Azt nem.
Akkor aztán soha nincs vége.
Olyan, mint a devizatartozás.
Újabb hitelből fizetjük az előzőt.
Soha nem mászunk ki belőle.
Engem nem kergettek az asztal körül fiatal koromban, hanem háromezer forintos szállóban nyaraltam.
akkor nem nyaraltam sehol.
Most is elég lesz egy hét.
Nem lesz elég.
Két hétre mentek, és adósság sem lesz.
Ne szóljatok közbe.
Így mindenki jól jár.
Ti nyaraltok, mi pedig tomboló társadalmi életet érünk.
Nagy vendégállások és vacsorák lesznek.
Én úgy gondolom... Szóval útban vagyunk nektek úgy általában.
Sejtettem.
Apropó.
Honnan tudtok ti egyáltalán erről a mi titkos tervünkről?
Telepatikus képesség.
A madarak is erről fütyülnek az erdőben.
Kérem a pénzt, és én befizetem a nyaralást két hétre.
Értem.
Telepatikus telefonjelentés az utazási irodából.
Spicliskedés.
Nem érdekel, elfogadjuk.
Tudomásul vettem, hogy útban vagyunk, tehát elvonulunk, hogy a fiatalok élvezhessék az életet.
Egyet értek, de a pénzt megadjuk.
Ezt majd megbeszéljük, nem ez a fontos.
Ti csak pihenjetek, csak szép idő legyen és jó koszt.
Mindig ti gondoskodtok rólunk.
Ez most az a ritka alkalom, amikor egy picit törleszthetünk.
Még bőven mi maradunk adósok.
Na jó, jó, ne hozzatok engem itten zavarba.
Utálom, ha szembe dicsérnek.
Én meg szeretem, ha dicsérnek.
Ne meséljetek, hogy milyen nagyszerű nagyanyátok van, hogy mennyi mindent tesz, értetek?
Én bírom, hogy dicsérnek, csak húzzátok ide a fülembe.
Megyek és nézem inkább a tévét.
Ott sem mondanak kevesebb aranságot, de az legalább nem érdekel, úgyhogy nem is hallgatom tovább.
De az se, pedig ott színes a műsor.
Vagy egy ember beszél, vagy kettő, legfeljebb három.
Fő műsoridőben négyen, az már kavaré.
Mit ez itt?
Nem kérek semmit.
Megyek, lefekszem.
Reggel négykor kelek.
Jó éjszakát!
Bánatos.
Szerelem?
Biztos.
Ma nekem se volt jó napom.
Egységben az erő.
Úgy látszik, ma az egész család rossz formát futott.
Az egész ország azt fut.
Ma megkaptuk a kozmetika fűtés és bérleti díját.
Szerintem bezárhatunk.
Mi is megkapjuk a számlát, és mégse zárunk be.
Igazi békebeli nyári hangulat.
És a derekem is fáj.
Túl korán kezdtél dolgozni.
Többet kellene pihenned, mert a végén újra operálnak, aztán leszázalékolnak, és ülhetsz itthon.
Ott még nem tartunk.
Majd elmúlik, mint a gyereknél a szerelem.
Beszéltél vele?
Nem.
Majd elmondja, ha akarja.
Mostanában nem szereti, ha beleavatkozom a dolgaiba.
De ha jól látom, neked is van valami bánatod.
Egy ember életben maradt, és eltűnt a pénze.
Az előbbi úgy látszik nem fontos.
Az utóbbiért meg feljelentettek.
Vajon hány lakásban ülnek most pont ugyanígy, és gondolkodnak azon, hogy mi lesz?
Talán csak néhányan kivételek.
Azt hittem, én soha nem leszek féltékeny.
Tévedtem.
Nem előnyös, ha a gyerekból felnőtt lesz.
Két hétig úgy fogok élni, mint egy urinő.
Csak a fejemben ne szálljon.
Nem attól úriember valaki, hogy milyen drága helyen nyara.
Ebben nagyon sokan tévednek.
Egyre többen.
Legszívesebben visszamennék gyakorló erdésznek.
Onnan nem váltják le az embereket.
Érdemes hazajönni.
Itt legalább béke van, nem úgy, mint odakint.
Alkalmazkodó képességkérdése az egész.
Ők emelik a díjakat, mi emeljük az árakat.
Ma ebből áll a fejlődés.
Vagyis helyben járunk.
Ha minden volt pártitkár megcsináltatja a Nemesi címerét, a végén szégyen lesz, hogy a nagypapám csak állomás főnök volt Brassóban.
Nagyon kellene még egy szoba, akkor nyugodtan dolgozhatnánk itthon is.
Az árkából nézve ez a másfél szoba is paradicsomnak tűnt.
És az is.
Hogy eltelt ez a nap, művész úr?
Örökké hálás leszek az aláírásáért.
Ugyan.
Ön azóta itt várakozott?
Jól elbeszélgettünk a fiatalemberrel, de kidőlt.
Nem bírta a strapát.
Minden jót, művész úr!
Ébredjen, Oszpár!
Ez nem háló szó van.
Elaludtam.
Olajföld távozott.
Maga pedig most megy utána.
Szegélybőr, szigtránszit glória mundi.
Így múlik el a világ dicsősége.
Köszönöm, hogy megnéztétek!