Szomorú vagy?
Szomorú vagyok, igen.
Ez már a harmadik karácsony, ami olyan hadi ünnep.
45-ben a pincében gyújtottunk gyertyát, 50 hagyban is sírattuk a halottakat, és most is gyászolunk.
Gyászolunk, de mégis ünnep.
Ez a forradalom, ez torokszforító, de rettenetesen szép ünnep.
Béken lesz, befejezik végre az emberek esztelen és szígyenletes gyilkolását.
Még karácsony napján is lőttek, és még most sincs teljes nyugalom.
Kivégezték a diktátort, előbb-utóbb a teröristák is megadják magukat.
56-ig itt nálunk volt a legkeményebb az elnyomás.
Tízezrek haltak, meg százezrek menekültek el.
Romániában eddig tartották.
Nem így történt.
Én mégis úgy éreztem, mintha ránk lőttek volna, mintha mi lennénk veszélyben.
Ha a szomszéd veszélyben van, mi is veszélyben vagyunk.
Sajnos a karácsonyi gyertyák ezután már a halottak éri féliknek.
A doktor a szomszédból már kétszer átment Romániába mentő autóval.
Te tudod, hogy a boltban nem újévre vásárolnak, hanem konzerveket meg lisztet visznek a Vöröskereszthez.
Valami csoda történt.
Ez a véres és borzalmas forradalom sokkal jobban felrászt az embereket, mint ha itt történt volna.
Lemész az ügyletbe?
Persze, hogy lemegyek.
Nem tudok itthon ülni, amikor annyi munka van.
Te öreg, ígérd meg, hogy ma hamar hazajössz.
Rendben van, megígérem.
Remélem, a gyerekek is idejében hazajönnek.
Szeretem, ha együtt töltjük az estéket.
Na, megyek a postáért, és megyek a dolgomra.
Vissza kell térni a rendes hétköznapi kerékvágásba.
Sijetek haza.
Jó reggelt, Bőbú!
Mi az új közlemény?
Üdvözlöm.
Ez egy óvatos megelőzés.
Nem szeretném, hogyha a lakótársak megint teleszórnák az utcát kiszáradt karácsonypákkal.
Bölcs előrelátás.
És mit ajánl?
Hát, ha lehozzák ide a kapuba, én beviszem a raktárba, és elvitetem a kukácsokkal.
Jó gondolat.
Igen.
Milyen furcsa.
A szép fenyőfák az ünnep idején díszesen gyertyákkal a szeretett ünnepének a főszereplői.
Ha elszáradnak, meg egyszerűen kivágják őket az ablakon mindenki boztúságára.
Tavaly még áprilisban is kinevertek az utcán.
Á, felejjenek!
Rossz hír?
Valami kellemetlenség?
Mind a kettő.
Meséltem, hogy egy éjszakára kölcsönverték a kocsimat.
A rendőrség újra nyomott meg mindent.
Most megint egy idézés.
Csak tudnám, hogy ki csinálta... Ne téveszteszem elől, Takács úr!
Istenre, őriz!
Mit jelent ez?
Erőszakos cselekedet, nem bölcs dolog.
Köszönöm.
Kírom az autón szélvédőjére, akkor talán nem bántják többé.
Égádja.
Ajánlom magam.
Az ki van zárva.
A vadásztársaságnak nincsen annyi pénze.
A vadásztársaságnak legyen annyi pénze.
A vadelhárító kerítés egy vagyomba került, azt is mi fizettük.
A vadkár miatt pedig perelni fogunk.
Abból te soha nem látsz pénzt.
Mire egy ilyen per befejeződik öregem, addigra már te is régen nyugdíjban leszel.
Ne írd!
Hát nem védik meg az elvtársakatársaságot.
Ha a vadból a haszon a társaságé, akkor mi nem fizethetjük sem a vadkárok azt a költségeket, sem a vadeltartás költségeit.
De attól tartok, hogy én ezt a tempót nem győzem.
Apropó, nem pályázol még a helyenre?
Mert szembe se jut.
Miért nyugdíjba készülsz?
Nem tudom, mit csináljak.
Elfáradtam.
Hol ezt, hol azt hallom az új nyugdíjtörvényről.
Ennyi évi szolgálat után mégis, aki jó lenne, egy tisztességes nyugdíjjal visszahogom.
Mit nevezel te tisztességes nyugdíjra?
Ha arra gondolsz, amiből meg lehet élni, az nem lehet tisztességes.
Ha viszont tisztességes nyugdíjat kapsz, abból nem tudsz megélni.
Most ott a remete.
Szerintem megfagyott.
Mit csináljunk?
Menjetek az erdészházhoz, hívjatok orvost.
Én odamegyek.
Aztán gyere vissza a kocsival.
Na, itt üljön le, Lenke néni, és intézze el ezt a csomó megrendelést.
Nem hagyom, hogy odakint küszködjön a lábával.
Desek, ezt intézze el, Lenke néni.
Ez fontosabb, mint hogy odakint édelegjen a vevőkkel.
A fülem is rossz.
Mit csinálok én a vevőkkel?
Jó, rosszul fejeztem ki magam.
Na, most az a fontos, hogy pihentesse a lábát.
Na, üljön le!
Jaj, rimánkodom, üljön már le, és ne bosszancson!
Még egy ilyen eset, és itt az évvégén úgy megsértődöm, hogy az árnyékomat se látja többet.
Kirúgnak innen valamennyiünket, nem kell hozzá megsértődnünk.
Ugyan miért rúgnák ki magát?
Ez az üzlet se rosszabb, se jobb, mint a többi.
Ha minden ilyen üzletet felszámolnának, nem maradna egy se.
Ügyes emberek megveszik a boltokat, minket pedig szépen kitesznek az utcára.
Itt a pesgő hova rakjuk?
A helyére, a raktárba.
Mire gondolt, rögtön a jégre?
Nem is lenne rossz.
De a bejáratnál ott áll két kocsi mosópor, azt hova vigyük?
Milyen kocsik azok?
Maga hozott a kilenkenén.
Én?
Ugyanis kint elfogyott.
Be kell tolni a boltba, akkor nem lesz útba, és bevihetik a pesgőt.
Marika számoljon utána.
Na látja, ilyen egyszerű ez.
Ha nem állok a sarkukban, minden pillanatban bezárhatjuk a boltot.
Rendben, majd tehermentesítjük a főnök urat.
Hát ezt a marikát én is kitenném, ha lenne nála jobb.
Ha én lennék az új maszek főnök, meg is tenném, bizony Isten meg.
Csak a szája jár, de a keze meg az esze, az nem.
Na, én ezt megnézem, mikor ezt a hodájt valaki privatizálja.
És ha akad egy olyan vakmerő, az nem a jó szakembereket fogja kidobni.
Nyugodt lehet.
Legfeljebb megköveteli azt, amit már mindenki elfelejtett, hogy hogy kell kiszolgálni a közönséget.
Ugyanis most vevőkör van, és nem vásárló közönség.
És a pult mögött nem kereskedők állnak, hanem unott hivatalnokok.
Tudom, amikor Lenke néni kezdte, még így volt.
De most már nincs úgy.
És kötve hiszem, hogy egyhamar amúgy lesz.
Kösz.
Na, a szedők mehetnek az utcára.
Tessék, nézzen meg, vágási szaktárs.
A szexárdom kiszedik számítógépen, és fellökik ide a nyomdába a kézszedést.
Szép álom.
Még Amerikában is szednek napilapot linógépeken.
Egészségtelen zajos és mégis.
De hát igaz, van alkatrész.
És nem kell Novosibirskből várni, ha valami áron.
De hát itt nyomdagép szerelő sincs.
Hát villanyszerelő nincs.
Anyaghiány.
Az van.
Ma ez volt a gépem.
Használati útmutató.
Az N140-es középható távolságos stratégiai sorszedőgép alkatrészei csereszabatosak a Soyuz-TM-űrhajó alkatrészeiben.
Egyes fődarabjai a Lada személygépkocsikban is megtalálhatók.
Mindig az a tréfa meg a móka.
Még nincs vége.
Hiba esetén a beépített önmegsemmisítő szerkezet működésbe lép, ha nem szóljunk a szerelőnek, az eredmény ugyanez, aláírás Leningradszkij, Poligraficheszkij, Zavon.
Ne haragudj, csak most lett kész a cikk.
De haragsza!
Itt lötyögök, meg tréfálkozom, és várom, hogy kész legyen a remek művet.
Minden nap te vagy az utolsó.
Jó, majd bepótolom.
Te ide figyelj, arra kérnélek, hogy ne levetek el.
Na?
Na, ez a kávé már nem sikerült.
Beszéltél vele?
Még nem.
Kértem, hogy intézd el, szükség van rá.
Már a múltkor megpróbáltam, de ha meghallja azt a szó, hogy szakszervezet, azonnal rejt.
Ez nem az a szakszervezet, ezt ő is jól tudja, szükségünk lenne rá.
Jó, tudom, hát beszélj vele te.
De te vagy a barátja, engem nem szeret.
Ha én szólok, elküld a... Na, hogy elmenj?
Majd én szólok.
Na, jó van, beszélek vele, jó?
Na, tessék, hívj ala, legyen szíves.
Aláírom, de hát egyszer már elmondtam maguknak, miért kell ezt megismételni?
A nagy sikerre való tekintettel.
Remélem, többre már nem lesz szükség.
Tessék.
A múltkor a gépkocsi jogtalan használata miatt hallgattuk ki.
Ez most már súlyosabb dolog.
Ha a vizsgálat úgy alakul, lehet, hogy ez egy bűnügy, jegyzőkönyve.
Bűnügy?
Miféle bűnügy?
Nem is kapom vissza a kocsit?
Dehogy nem.
Jöjjön.
Menjünk túl az udvarra.
Remélem, a bizottság már végzett.
Bizottság?
Bűnügy?
Ez az év is jól végződik.
Nem volt benne a megállapodásban, hogy postaszolgálatot is vállalunk.
Rémes íze van ennek a ragasztónak.
Ott egy csomó szivacs.
Vizesz be és úgy ragaszt.
Mikor indultunk?
30-án.
Reggel felkötjük a sétálpakat a kocsira, és tűz.
Imádom a telet a csorbatónál.
Már úgy érzem, én vagyok az egészségügyi szolgálat.
Ennyi étszértesítőt ők sem küldenek szét.
Kíváncsi vagyok, mekkora roham lesz itt egy perc alatt.
Szerintem a fele lemondja az üzletet, és visszaköveteli a pénzt.
Ne hidd!
Ennyi elszánt öregtyúk mindenre képes, mindenre vállalkozik.
Szép sorba hozzák majd a negatív leleteket.
Bárcsak úgy lenne.
Mindenesetre a legfontosabb, hogy két nap múlva elporozzunk.
Aztán délután már csak sétálunk, sielünk, élvezzük a telelést.
Nem sétálunk, és nem sízünk, és nem ünnepünk meg semmit.
Legalábbis én nem.
Jaj, anyácska.
Még ülni sem fogok, és állni sem fogok, csak fekszem a vasaló deszkán, és eszem az orvosságot.
Mi az?
Tegnap még ugráltál, mint a szöcske.
Jaj, így hírisz a szöcske.
Isiász.
Arkangyol és isiász.
Semmi lángpallós, semmi mennyei hangulat.
Az isiász üzült ki engem az édenkertből.
Csehül állunk kicsi lány, én az ágyban fogok szilveszterezni.
Jöjj, anyám.
Szóval azt mondták, hagyjuk itt fekve a hidegben?
Mondták, hogy ne nyújjunk hozzá.
Te terítetted rá Szeronyt?
Én.
Sajnálom szegényt.
A lábot tele, sebben, fekéjjel.
Panaszkodott, hogy nem segít rajta semmi.
Pedig nem is öreg ember.
Nyugdíja van, nem dolgozik és itt él.
Ha bár nem is tudom, hogy éle egyáltalán.
Szerencsétlen betegemberek.
Na, megérted.
Hiába nézel ilyen szomorúan, a hordágy úgy is kell.
Jó, és ha Isten nagy megfagyott?
Akkor visszarakod a hordágyat.
Na jöjjön, kislány!
Mi ez oda?
Szavó!
Ott, ahol nem látlak hetekig, és itt találkozunk.
Na látod, új helyzet.
Te jó Isten!
A fekélyes Franci.
Ismered?
Na, na!
Amilyen mázlista megint kórházban szilveszterezhet.
Mi lesz ezzel a hordágyal, alusztok?
Persze, félelmem, ma mindig hordágyat cipelek.
Segítsek?
A jó doktor úrnak, hogy én mindig hordágyat cipeljek a Franci miatt.
Ki ez a Franci?
Hivatásos csőlakó.
Minden nagyobb ünnepre kicsinálja magát.
Mehetne dolgozni, persze, azt nem.
Itt vagyunk, professzor úr.
Rakjátok hordágyra, aztán be a kocsiba.
Az eddíszházban ott a fűtött szoba, ne vigyük oda.
Meg is halna rögtön.
Infúzió, izolációs takaró.
Azt mindjárt ki is dobhatjuk.
Ki?
Így legalább meleg szobába kerül, szegény.
Rossz volt nézni, ahogy itt vegetált.
Súlyos?
Nagyon leült.
Na menjetek nyugodtan, mi még elvacakolunk vele egy darabig.
Mit készítsek?
Mondtam, csak már megint nem figyelt.
Infúzió és hőmérőzünk.
Vegyen elő egy ollót.
Ollót?
Minek?
Levágni a nadrágját a hőmérőhöz.
Tehát az eljárás, folyadékpótlás, lassú felmelegítés.
Ehhez mit mérünk?
Maghőmérsékletet.
A fenekébe... Érti?
Most mitől volt ilyen utálatos, nem tudja?
Hát, ha valaki nem patog olyan gyorsan, mint ő, akkor rögtön begorog.
Majd én leszoktatom erről.
Ő a fele.
Kitör a háború?
Ki bizony, leszoktatom arra, hogy hisz tizde.
Az nagyon jó lesz.
Befelé induljon az infúzió.
Csukd már be azt az ajtót, mert ha megfog, ez a szerencsétlen fekélye, és te leszel a bűnös.
A kereszt anyád.
Szóltál?
Isten ments, egy mukkot sem szóltam.
Azért.
Tessék, egyetek.
Köszönjük.
Savanyú.
Nem hoztam be a savanyúságot.
Elnézésedet, drága Zsuzsam.
Megölöm.
Fogok egy kést és leszúrom.
Tessék, itt van.
Tessék, nem zavarlak benneteket.
Majd odakint bekapok pár falatot.
Most miért csinálod ezt?
Ülj le ide és egyél velünk rendesen.
Nem, nem.
Csak beszélgessetek nyugodtan.
Jó étvágyat.
Köszönjük.
Szedjél magadnak, fiam, nekem már úgy is elment az étvágy.
Az nem lehet, hogy ne egyél.
Olyan sovány vagy, hogy lassan elfúj a szép.
Még egy kis kronkit kérek.
Köszönöm.
Hideg.
Tudtam, hogy hidegen hozza, csak azért, mert tudja, hogy melegen szeretem ilyen ravasz.
És itt akartok hagyni január elségezve a szörnyetekkel?
Feri szeretne pár napot nyugalomban otthon tölteni, és szilvesztere felugrik hozzánk néhány kolléga.
Itt voltunk karácsony mindkét napján.
Most nekünk is kell egy kis szabadság.
Megértelek.
Nem kellemes egy lábadozó asszony tápolni.
Menjetek csak.
Nézd, én megölöm Jankát, és a börtönben nem leszek egyedül.
Ma sem maradsz itt.
Ferivel otthon találkozunk, azt beszéltük meg.
Mit hozzak?
Szomjas vagyok.
Nem hozta be a vizet, pedig tudja, hogy én evés közben kiskortyokban vizet hiszem, mert száraz a szám, meg a szemem.
Hozom.
Hiányzik valami?
Semmi, én csak nyugodtan jöttem.
Biztos, hogy nyugodtan felajtottam.
Csak bekapok pár falatot, nekem már el is elég.
Haj, röstelem, hogy kimaradt a víz.
Kimmarad, mert zabál, ugye?
Feleszi a házat.
Apropó ház, köszönöm.
Nem adom el a házat.
Viszont jelentkezett egy bérlő.
A felső részt bérelné a rendelővel együtt nagyon jó pénzért.
Meg te kis jobb lenne, mert nem lennék egyedül napközben.
Anya, intézd, úgy, ahogy jónak látod, nekünk az a legfontosabb, hogy te végre jól érezd magad.
Tudom, drága.
És ne haragudj, ha néha türelmetlen vagyok.
De ezt a Jankát, ezt én megöl.
Leszedjem az asztalt, drága Zsuzsám.
Meg vagyunk, fiúk.
Mit keresnek?
Vérnyomot találtak.
Már a múltkori vizsgálatnál megtaláltuk.
Vérnyomot?
Jóisten.
Biztosan húst szállítottak, nem?
Betörtek valahova, és húst vittek.
Még jó, hogy nem az ülésre rakták, most az lenne véres.
Nem olyan fiúk voltak ezek.
Nyugodtan rárakták volna a húst az ülésre.
De egy hullát már feltűnőbb a hátsó ülésen szállítani.
Hullát?
Miféle hullát?
Miből gondolják ezt?
Abból, hogy a vérminta emberi vér volt.
Most van egy vérnyomunk.
Meg kell találjuk, hogy kié, illetve hogy kié volt a vér.
Most már kezdek félni a saját kocsimtól.
Még gondolatnak is ijesztő, hogy vágtat valahol az éjszakában egy hullával a csomagtartóban.
Ne adja már sürgősen ezt a kocsit.
Még ne.
Csak még egy kérdést.
Nem fordult elő a közelmúltban, hogy megsérült a keze?
Mondjuk szerelés közben.
Nem, biztosan nem.
És a tartalékkulcs, mert biztosan van az is valahol, ugye?
Nagyon röstelen, de beteg voltam.
Végig az ünnepek alatt.
Lázas voltam.
Na, nem részletezem.
De hát azt nem ulasztattam el, hogy a művészenek ne hozzam el a cokásos kis csomagjaimat.
Nagyon köszönöm.
Egészségére.
Nem rossz.
Na és, hogy megy az üzlet, drága jó művésznő?
Van forgalom?
Hol így, hol úgy.
Én nem tehetem szabad áraság kerámiaimat, mint maguk az élelmiszert.
Elszabadulnak az árak, elszabadul a pokol.
Bár én azt hallottam, mintha ezzel várnának egy kicsit.
És nem tudom, kinek drukoljak.
A vevőknek, vagy az eladónak.
Közben magam is vevő vagyok.
És ha az infláció nő, nekem se hagyják olcsón agatját meg a benzint.
Véletlenül gatyát és benzint nem fogyasztok, de értem.
Igyom még egyet.
Tessék!
Zesőfi, Károly vagyok.
Nyomja be az ajtót!
Akkor én nem is zavarok tovább.
Vegye le a kabályt!
Isten hozta.
Nem zavarja Dezsőfi urat, ha az unoka testvérem is jelen van?
Vidékről jött föl látogatóba.
Nem, természetesen nem.
Dezsőfi, Dezsőfi Károly vagyok.
Józsi vagyok.
Művésznő.
Én tényleg...
Koffa úr leül és hallgat.
Mindig hetzeljünk egymást.
Foglaljon helyet.
Rögtön dolgozzunk, vagy előbb iszik valamit?
Tényleg, csak egy kortyoskát.
Nem bírom az utat.
Józsi, pár inkább az úrnak.
Dezső fiú, rendezd nekem egy kiállítást.
Talán.
Tessék?
Egészségére.
Köszönöm.
Te simán megiszod?
Miért ne éppen csak megízesítem a rummal?
Megkóstolod?
Még nem ittam ilyet.
Akkor hozd a poharral.
Ittatni akarod?
Nem kéne.
Semmi baja nem lesz tőle.
Neked is keverhetek egyre?
Én nem iszom, sportolok jobban, mint a barizom.
Mi a fene?
Mindenki dobász, hogy lehet, hogy mindenki dobász?
Tehát segít van ez is, meg ez is, és mi vagyunk tőle egy kicsit, jó?
Csak egy kicsit.
Én szép csendben eltűnök.
Ilyenkorán?
Mert nincs olyankorán.
Segítsek valamit?
Á, nem, majd elmenek és gyorsan rendet csinálok.
Szemezem, drága Lillácska, csupa szép régi dallam.
Hallgasson meg egy pár, és ha tetszik, adok magának egy példát.
Devizáért?
Jaj, ne szukkoljon már ezzel a devizával.
Igazán sajnálom, hogy egyáltalán szóba kerül.
Maga karácsonykor megbocsájtott nekem.
Igaz.
Nem emlegetem többé.
Most megvan a lakáskulcs.
Meg.
Itt van, tessék.
Mi ez?
Valami mulató van itt?
Ha tudtom, ma nincs.
Zaj mindig van, de a zene az újdonság.
Magának, bővész úr.
Kezeli csokkolat.
Mi, nekem?
Hát magának új.
De mi szoktunk hallani stentori énekszót, amikor maga gyakorol.
Én most azt hallgatom itt, hogy honnan jön ez a pokolian erős zene.
Én úgy vélem, hogy az első emeletről szól.
Csak nyomozza.
Lilláska ugyanis zenét akart hallgatni.
Remélem, ez a ricshaj nem hallatszik fel a negyedikre.
Ez a megoldás.
Művész úr énekelni készül, akkor mi nem fogjuk hallani ezt a zenét.
Maga ezt elnyomja.
Ezek rendesen késnek.
Visszaöltözzek?
Nem, majd csak biztos mindjárt itt lesznek.
De tudod,
Lassan készülődik.
Mindig így szoktak?
Nem tudom, nem figyeltem.
Ja, persze.
Észre se vetted.
Mi az, te szórakozol vele?
Én?
Én szórakozom veled?
Te szórakozol vele?
Én egy mukkot se szóltam.
Kicsit elkéslett a doktornő, nem?
De.
Nem is tudom, hogy engeszteljem ki.
Szia, öregem.
Csókolom.
Mehetek?
Mehetsz, holnap feled ugyanitt.
Gyűlölöm az éjszakázást.
Férjhez megyek, szülök két gyereket, és csak nappalos munkát vállalok.
Jó lesz, ha igyekszik évig én.
Az évek telnek, és sehol az a szőke herceg, aki hajlandó lenne magát feleségül venni.
Bizony.
Maga lett volna az ideálom, de maga már nős.
Így aztán csak epek.
Menjen öltözzön, én úgyis itt maradok.
Maga öltözzön előbb.
Mert ha sokáig alakul át orvossá és közben bejön egy hívás, mehet félmeztelenül.
Egyébként egy hölgy van bent, azért várok.
Na, azt hiszem, most már mehet.
Bemutatnám egymásnak a hölgyeket.
Éva, Eszter.
Szervusz.
Szia.
Na, megyek és átöltözöm.
Sietek, ne aggódjon.
Mondja, miért volt ma velem olyan utálatos megint?
Én?
Nem volt szándékos.
De tudja, az öreg ma szokásosnál is lassúbb volt.
Maga állandóan értetlenkedett, és mindenügy nehéz volt.
Ne haragudjon.
Ha maga undok, akkor én attól zavarba jövök, és mindent elrontok.
Kénytelen leszek önvédelemből én is ilyen kellemetleneket mondani.
Én nem vagyok ám olyan aranyos, mosolygós kislány, mint ami ennek látszom.
Ha ez így megy tovább, akkor olyan hisztérika leszek, mint a pinty.
Ideális munkakapcsolat.
Ha a doktor úr türelmetlen, a medika hisztériázik, nem mondom.
Szép napoknak nézünk elébe.
Jó, ne folytassa, tudom.
Csak tréfát.
Ez is nagyon szép.
Mit szól hozzá, drága művésznő?
Örülök neki.
Én is nagyon szeretem ezt a munkám.
Ne nyúljon hozzá.
Mindent csak a szemnek.
Én nem ejtek le soha semmit?
Csak most egy kicsit vidámabb.
Akkor könnyen előfordul.
Velem?
Velem soha, művésznő.
Vigyük el mindent.
Mindent.
A műfáznak most van lehetősége árusításra.
Elvisszük mindent.
A művésznő is jól jár, a műfáz is jól jár, és mindenki jól jár.
Ne haragudjon, de én ezt a kiállítást azért engedném, hogy a legjobb munkáimmal megmutassam magam.
Eladni a piacon is tudok.
Méghozzá nem is rosszul.
Szavamra a művésznő placommal a piacon.
Kösz, Józsi.
Értem.
Szeretném megmutatni magam, hogy lát valamit.
De hát a kiállítás ugye egy kicsit kirakott és piac.
És ugye a mai világban... Hozok seprőt és lapátot.
Józsi, szedje össze Dezső fiúrat és rakja ki az ajtót.
Éreztem én, hogy jó lesz, ha itt marad.
Nincs kiállítás, marad a piac.
Na, ott az ajtó.
Itt a beutaló.
Holnap pontosan megtudom, mi ez a Kálmán fürdő.
És akkor január közepén nagyapóval odautaztok, és pihenés, és kóra.
Ott majdnem maszkálsz le a boltba.
Igazán képtelenség, hogy nem tudod kifeküdni ezt a gyulladást.
Ki kap a nagymama?
Szép kis világ.
Itt ücsöröksz megint, mint karácsonykor?
Ez lesz a szilveszteretek?
A beteg nagymama?
Ne bosszans, nagyikám.
Amióta ide költöztünk, mindig együtt szilvesztereztünk, és nagyon jó volt.
Jönnek az urak.
Azt mondták, két hete elküldték a kiutalást, majd érdeklődtem a tanácsnál, semmi.
Majd eljön.
Jó estét, gyönyörűséget!
Jó estét!
Együtt a család.
Nagyanyád az ágyban?
Ott.
A vacsora meg mindjárt itt lesz.
Szia!
Bosszankodom.
Ne bosszankodj, majd elküldik.
Gyere, segíts terét!
Ide hozzuk az ágyba a vacsorádat?
Adj csak ide a köpenyemet!
Mindig ünnep, amikor ilyen emberi időben együtt a család, engem se hagyjatok ki.
Különben is éhes vagyok.
Én is.
Ki böbböltet éjjel a magnót?
Szilveszterkor nálam csapunk egy nagypori.
Sziasztok!
Jó napot kívánok!
Isten az Atyám!
Mi van itt?
Sziasztok!
Szép kis hadsereg!
Köszönöm, kisasszony!
Jó éjszakát!
Mi történt?
Jó estét!
Semmi.
Csak részt vettem az ifjúság erős színveszterében.
Ne jelöljetek engem.
Elegem volt.
Legyen igazgató más.
Én majd tanítok, és nyugodt szívvel megyek haza.
Unom a bürokráciát, a tanácsot, a gondokat, a tammenetet.
Talán még a tanárokat is.
Te ideális vezető vagy, Havel.
Le ne mondj, mert szétesik az iskola.
Igazgató úr, maga olyan nekünk, mint az országnak a kormány.
Olyan körülményes, hogy direkt provokálja az ellenzéket.
Ettől aztán jó ötletek jönnek elő, és előre viszik az iskolát.
Iszogatni jöttünk össze, vagy még mindig a magyar oktatás ügyet akarjátok megváltani?
Egészségetekre.
Én vagyok az idősebb, sokkal idősebb.
Nem innánk Pertut?
Ne nézz rám, nem velem akart eget.
Jó, hogy mondod.
Tudja mit, igazgató úr?
Szervusz.
Szerusz, Juditta.
Szerusz, Havel.
Maradj, te a mi igazgató.
Majd mi megválasztunk.
Megfurom én azt a tanácsnál.
Megbuktatom magam.
Nem hagyjuk?
Na, de most már lassan indulnunk kell.
Mindent megbeszéltünk, nem?
Hova rohan Béla bácsi?
Fáradt vagyok, öreg vagyok, valamint tanulmányozom a népszámlálási iratokat, minthogy számlálóbiztos is vagyok.
Te elvállaltad?
Miért?
Mert érdekelnek az emberek.
És azt hiszem, hogy most az új esztendő küszöbén nem árt, ha megszámláljuk, hogy hányan vagyunk, milyenek vagyunk, és hányan kezdenek meg majd talán egy új és szebb világot.
Szegények vagyunk.
Egyre kevesebben vagyunk, és az a szebb világ még nagyon messze van.
Ebből a disznóból jövő év közepéig sem állszunk ki.
Ajjajj.
Na, ifjúság, mit válasz a jövő érdekében?
Hagyjuk a disznólat?
Rakjanak rendet a munkában és harcokban megfáradt öregek, vagy bízzuk a tetterős fiatalra?
Én fél óra alatt elrakodok mindent.
Ti menjetek a többi termekbe.
Itt teljes rend lesz.
De olyan jó volt egy kicsit bulizni.
Én rendbeteszem Flórát.
Én pedig részt veszek az új élet felépítésében.
Na, ezt így szépen kidobjuk, a piszkosat elmossuk, és újra rendezzük a szobát.
Kinyitjuk az ablakot, mert friss levegő kell.
Friss levegő és rend.
Ezt mi kettő játszva megcsináljuk, igaz?
Összefogásban az erő.
Mindig mondtam, hogy te vagy a csúcs.
Na, kezdheted.
Legszívesebben benéznék minden lakásba, hogy megtudjam, ki mit kíván az új évre.
Én nem is tudom olyan sok félét.
A legfontosabb, tiszta levegőt.
Mit szeretnék?
Gyereket, lakást, sok munkát, sikereket, barátokat.
Mindent, ami jó.
Salus rei publici, suprema lex esto.
A legpőbb törvény az állam üdve legyen.
Sok sevélyt, éneket, vidámgalt, én egy kicsit halkabb leszek.
Kívánhatok bármit?
Szabadságot az egész világon.
És békét, olyan békességet, ahol a gyerekekből rendes és tisztességes felnőtteket nevelhetünk.
Ezzel én egyetértek, fiam, de előbb ezt a Jankát én megölhetem.
Egyszerűen egy nyugodt, adómentes, vánmentes, étszmentes, jaj, és isiászmentes új évet akarok.
Egészséget mindenkinek!
Te mit kívánsz?
Hogy mind szépen együtt legyünk, amikor Florának egy kerámiát adok az érettségi bankettjén.
Azt, hogy az egész világon munkanélkülüvé váljanak a mentők.
Nem csak a mentők.
Az összes orvos.
Ezen túl csak igazat mondjanak nekünk.
Te még nem kívántál.
Mit mondasz?
Nem értettem.
Mit kívánsz az új esztendőre?
Ez egyszerű.
Boldog új évet!
Halljátok?
Köszönöm, hogy megnéztétek!
Köszönöm, hogy megnézted!