Tessék!
Jó étvágyat!
Azért kétszázadszor mondom, hogy elfelejtettétek a sót.
Hozzam!
A só árt a magas vérnyomásnak.
Csak hogy nekem nem magas a vérnyomásom.
Tessék.
Köszönöm.
Ínyi.
Én a sonkatújást mindig megszoktam sózni.
Ismétlem.
A só árt a magas vérnyomásnak.
A tojás emeli a koleszterint, és az ilyen túlsötétre pirított kenyér rák kertő.
A koleszterinem teljesen rendben van, és imádom, ha ropog a pirítós.
Persze csak fél évente, egyszer, ha Alma itthon van.
Tőle kapok a sonkatoljáson ropogós pirítóst.
Csak a sót felejti el.
Egyébként makkagéseges vagy.
Hála Istennek!
De te ne sózd, Nagyiká, mert neked tényleg magas a vérnyomásod.
Ezért nem hoztam be a sót.
Nagyon helyes.
De ha már itt van, hát én se szeretem sótlanul a tojást.
Ami pedig a reggelire vonatkozó burkolt szemrehányásodat illeti.
Mi volt ez ilyen burkolt?
Teljesen nyitott ott, mint az olajtó.
Normál reggeli.
De a legváros kenyér.
Na nem, novemberben volt Párizis.
Nem az idén, hanem amikor ide költöztünk.
Talán 87-ben.
Mintha ma lett volna.
Ilyen szemtelességre nem is válaszolok.
Imádom ezeket a reggeliket.
Ezért is olyan jó, hogy tudod aludni.
Hát, ha itt vagy, akkor én minden reggel szívesen vállalok egy ilyen kis műsort, ilyen remek partnerrel, mint az én drága öregemet.
Direkt jól esik egy ilyen kis jelenet, és a végén úgyis mindig nekem van igaza.
Már a harmadik rák kertőt keded magadnak.
Köszönöm a reggeli indulók munkával.
Elvéhetlek?
Az jó lenne, akkor beérek.
Én befejezem a reggelit nyugodtan.
A nyugodt étkezés a hosszú élet titka.
Na, meg a biztos hízásért nem szóltam én szót sem.
Ma is hazajössz?
Ha csak valami kellemes kaland nem akad, biztos.
Nem téged kérdeztem.
Pardon!
Ma este nem.
Szenteste jövök legközelebb.
Másnapra kihaszol magam, és akkor újra lesz finom extra legjobb.
Az lesz csak a dünap igazából?
Meg az, ha este előkeresed a karácsonyfa talpat.
Úgy eldugtad, hogy sehol se találom.
Az én vittem le a pincében.
24-én jövök.
Korán zárabb lesz szó.
Csóka.
Na, menjünk.
Ezt hoztam ajándékba.
Meg van még pár apróság a kocsimba, majd felhozom.
Tessék.
Pont ma akartam karácsonyfát venni.
Más csúnya mit hozott, Józsi?
Hoztam sütőtököt, annak kitűnő az illata, meg az íze is, fügét, datoját, és egészen príma, magnélküli mandarint és káposztát.
Jó lesz káposztalevesnek sonkát belefőzni, nem csak sonkát, hanem kolbászt és sonkát, így stimmel.
Nagyon aranyos, de semmit nem tudok elpakolni, dugig vagyok.
A káposztát és a kolbászt megtartom, a többit átviszem a családnak.
Amíg felhozza, addig a fenyőt kirakom az erkélyre.
Igenis.
Öreg!
Igen?
Új évig már nem találkozunk, úgyhogy kellemes ünnepeket.
És ha naponta tényleg csak egy hosszú lépést iszol, akkor kitart tavaszig.
Komolyan mondom.
Na hát, ez nagyon kedves volt tőled.
És én szényelhetem magamat, mert én nem vettem neked semmit.
És milyen bor ez?
Édes, száraz... Tudod beszélni, Szef?
Mi ez?
Ide tilos alkoholt behozni.
Jaj, drága főorvos, hogy ne haragudj, de tartottunk egy kis előkarácsonyt az öregkel, de nem is csak azért van itt, mert veszünk bele egy kis piát, és megisszük, de szigor van oda kin.
Na, nézd meg, üres.
Te be vagy rókva.
Már hát, kénytelen leszek fegyelmit indítatni ellened.
De drága, jó főorvos bácsi, hát ezt ne tegye velünk.
Hát itt jönni, a szeretet ünnepe.
Nem illik egy fegyelmi a karácsonyfa alá.
Miért baj az, hogy egy kicsit jó kedvünk van?
Ebbe az átkozott nyomorúságba.
Talán még van az alján egy pohárka.
Kóstolja meg az egészségünkre.
Nagyon kérem, ne is öltözzetek át.
Ezennel le vagytok váltva.
Pedig pont azokról a biztonsági berendezésekről akartam tárgyalni veled, amikkel segítséget kérhettek, ha a mulkorióz hasonló eset bekövetkezne.
Nagyon sajnálom.
Szegély, az se tudta, hogy mi már végeztünk.
Na, vidd be gyorsan az öltözőbe.
Azt hittem, teljesen kiborulok a sétától, de frissebb vagyok, mint régi.
Ez érzéki csalódás, drága Zsuzsa.
Ülj egy kicsit itt a melegben, cigarettafüstben.
Úgy összetottyansz, mint a fény.
Ne beszéld rá anyját, hogy rosszul legyen Jankani, mert még elhiszi.
Mit kértek?
Szívem szerint tejet inni, de az itt biztos nincs.
Talán egy fél vodkát.
És kísérőnek egy kis sört.
Figyeld meg, a végén én kísérem hozzá, mert ő tudjon össze.
Én egy kiskonyakot kérek, kísérőt nem, mert én leszek a kísérő.
Mit parancsolnak?
Kiskonyak, fél vodka, egy sör és egy kávé.
Jó, és én kérek egy ásványmizet.
Valami harapnivaló, magyaró, kis sorsütemény van.
Pogácsánk van, friss menek.
Kérek pár darabot.
Én nem eszem.
Én nem vagyok éhes.
Én eszem.
Magamnak kértem.
Legfeljebb kiengeded a ruháidat, ha ugyan van még bennük anya.
Fogytam.
Elég sokat fogytam.
Halálra dolgozom magam, alig eszem pár falatot.
Ha jut nekem egy-két morcsa.
A ti ajándékotok megvan.
Ferinek vettem ingéket és egy szép pár kesztyűt.
Matyi még hátra van.
A ti ajándékotok meglepetés.
Janka nem kap semmit.
Matyikának vettem egy szép összerakós játékot.
Én is megleplek titeket.
Persze én Zsuzsának is vásároltam.
Titok, de annyit mondhatok, nagyon drága volt.
Parancsoljon.
Matyikának vettem egy szájharmonikát.
Jaj, de jó.
Ha erre jár, hozzam még egyet.
Köszönöm.
Ez a sör langyos.
Legyen szíves, hozzan egy hideget.
A doktornő itt marad, azonnal átveszi a szolgálatot.
Az urak nem mozdulhatnak sehova, ugyanis berúgtak.
Nem értem, miről beszélsz.
Itt ülünk és várjuk a váltást.
Mi ugyanis már végeztünk, nyolc kiszállásunk volt.
Kezdj csókolom, Évike.
Én is indulnék haza, csak leültem olvasni, és úgy belemélyedtem, hogy nem volt kedvem felállni.
A gyönyörög kertjét tanulmányozom.
Ne nézzetek teljesen hülyének.
Az előbb itt álltatok, egy üres demizsonnal eléggé berúgva.
Az öreg csak otthon szokott inni.
A doktor úr pedig autóval jött.
A kocsiját kint láttam a ház előtt.
Egyébként tényleg végeztek.
Szórakozzatok a... Ezért még számolunk.
Jól csinálták.
Így legalább nem derült ki, hogy elkéstem.
Köszönöm.
Elkés?
Lehetetlen.
Vagy már nincs meg az a vőlegénye?
Tudja, az, amelyikkel olyan pontos volt.
Ha megint szakított, kölcsönadom a könyvemet.
A gyönyörög kertje.
Semmi közük a magánéletemhez.
Szíveskedjenek várni, amíg átöltözöm.
Elegem van a férfiakból.
Elmegyek, apácánok!
Ma elvállaltam az egész napot, mert rengetegen jönnek.
Nem is marad időm az ünnepi készülődésre, pedig diszeket is kell vennem, és a csillagszóró is elfogyott.
Ma a Deirára megyünk holnap, így legalább nem kell karácsonypával vacsakolnom.
Nincs valami jó naptejed?
Fényvédő krémem van.
Attól nem sülök le.
De, csak megvédi a bőrödet.
Nagyon drága ez a modellra.
Fogalmam sincs.
Albertnek most négy vállalkozása is csődbe ment, és így lett egy csomó pénzünk telelünk, és alapítunk ott is egy szanatóriumot.
De erről majd még beszélünk.
Én tavaly és tavaly előtt is csődbe mentem, és még sincs egy fél érem sem.
Úgyhogy szépen hazamegyek Karácsonyvány Nyíregyházára, kedvemre behagymázok, és közben szivarozok.
Hogy lehet pénz a csődből?
Hogy lehet, hogy lehet, hogy lehet, Fruzsi.
Tegyük fel, mi most csődöt mondunk, de előtte minden pénzt szépen zsebrevágunk, és a drága motyókat eladjuk.
Így lesz az alapos.
Csődből, pénz, és újabb befektetés.
Jaj, hát levágtad az ujjamat.
Tehát nem a száddal, hanem a kezeddel beszélsz.
Rögtében nem tudok dolgozni.
Különben is.
Minek neked egyáltalán manikür?
Hogy ne karmoljon.
Ha új nője van, mindig maniküröztet, és finom készkrémeket használ, hogy bársonyos legyen az é
Szívem egyetlen királynője.
Fotóvegyszer kimaradta a kezemet, tönkretette a körmeimet.
Te is rógj egyet a sebzett oroszlánom.
Kész vagy.
Köszönöm.
Én nem utaznék el semmi pénzért.
Akkor mi lenne a gyerekek karácsonyából?
Azért a legtöbbet, hogy ott állnak áhítattal a fa előtt.
Etus is odajön.
És ezek a legszebb esték egész évben.
Vidéken meg csend van és béke.
Éjfél körül lemegyek az utcára, szinte senki sehol.
Benézek az éjféli misére, pláne ha leesik a hó, és meg is maradat.
Nagyon szép.
Bocsánat, kész vagyunk.
Köszönöm.
Gábor, fizetne a vendég.
Persze, ha nincs kezed.
Pénzhez mindig van kezem.
Szünet.
Ha műkörömöt parancsol, azonnal átadom a helyemet.
Vica a legjobb magyar műköröm szobrász.
A köröm Donatello-ja.
Tessék.
A lovaglás nagyon egészséges sport, és ráadásul nem árt senkinek.
Kivéve az erdőt.
Tönkre teszitek a sétautakat, a fahidakat, és zavarjátok a kirándulókat.
Én befizettem az illetéket, az engedélyet.
Miért ne lovagolhatnának itt a vendégeim?
Hol van ez a paragrafus, ami ezt megtilthatja?
A végén még a gyalogos turistákat is kitiltjátok az erdőből?
Mi pontosan őket védjük.
Az erdei utak talaját ősgyeb borítja.
A lovag patája fölveri ezt az ősgyebet, ami szép lassan tömörödik, aztán tönkre megy.
Az erdő pedig e
És akkor én mit csináljak?
Csukjam be a boltot?
Ezt én nem mondtam, de nem csak ti rongáljatok az erdőt.
A múltkor volt itt valami bicikli verseny, megjelent vagy 300 autó.
Letiportak, tönkretettek mindent, szétdobálták a szemetet, aztán elmentek.
Persze a rendezvényt senki nem jelentette előtte.
És akkor mit ajánlasz?
Az Esztergómi Lovasklub és a Pilismalóti Erdészet most kialakít egy használaton kívüli szekérutat, kifejezetten lomasok számára.
Ezt majd táblák jelzik a gyalogosoknak is.
Ott lovagolhatnak a vendégek.
Jó napot mérnök!
Jó napot kíván
A mi embereink dolgoznak?
Nem jelöltek ki erre telévágású területre.
Én legalábbis nem tudok róla.
Várj meg itt.
Most hova küldjem az egeret?
A macskához.
Nézzük meg az egész orgalt.
A cím nem elég nagy és túl közel van a szöveghez.
Ha ráragasztod a címet a szövegre, akkor az egész nyomat lesz, nem?
Akkor ezt feljebb tesszük.
Így jó lesz?
És akkor most újra az egész oldal.
Nekem tetszik?
Nekem is.
Kinyomtathatom?
Add a parancsot, és hogy megcsinálja.
A baj csak az, hogy nagyon lassan írok.
Majd elvégzel egy tanfolyamat, és akkor megtanulsz folyamatosan tízőjal gépelni.
Én nincs is írógépem.
Hát majd veszel rá, ladsz egy pár cikket.
Majd csak karácsony után kezdek gyűjteni.
Most minden pénzem elment az ajándékokra.
Ezzel én is így vagyok.
Tessék, kész.
Nézd át, hogy van-e benne valami hiba.
Minden pokoli drága.
Végül nem veszek karácsonyfát.
Majd legfeljebb egy kis gajat.
Feldisszítem ezt a lyukat, hogyha valaki idetévedésbe akar jönni, hát ne riadjon vissza.
Ez a dalnok is magányos lesz, mert elutazik a barátnője.
Na, elkészült a cip?
Beviszem át, amíg pénzt is kapok érte.
Riport egy pár gyerekről, aki magában karácsonyozik.
Ez a kis Pongrácz gyerek is itt ünnepel majd velem.
Már vettem neki egy kis meglepetést.
Nagyon szeret rajzolni, meg festegetni.
Hát kap egy rajzfizetet, meg egy készletet.
Szerény ajándék, de Istenem, mégis valami.
Jutka is meghívta Pongráczot hozzánk.
Kap ajándékot, sőt, vacsorát is.
Pujka sült lesz.
Átnéztem, és minden rendben.
Köszönöm szépen!
Csók, olyan biztos!
Szia!
Találtam régi szép díszeket, és vettem egy csomag gyertyát.
A forrótborról is én gondoskodom.
Van bor, citrom, szegfűszet, cukor, neked pedig hozok egy lavort, mert biztos nem bírod az italat.
Micsoda!
Régen az asztal alatt fogsz kukorékolni, amikor még én mindig itt ülök és kartyolgatom az italat.
Ha megengedik, akkor mi is lejönnénk jutkával ünnepet köszönni.
Na, nagyon örülnénk.
Na, lejussz.
Nem, már itt sem vagyok.
Lillácskával ünnepelünk, mielőtt elutazunk.
Úgyhogy, ha nem haragszol, magadra is hagylak.
Értelem.
A fenyőágat megvetted?
Még nem.
Ehhez a világos nőhöz többet nem teszem be a lába.
De meg lesz.
Na, jégágya?
Mit csinálnak maguk ott?
Azonnal hagyják a bakivágát!
Ne ugasson bele!
Mi magad, csősz?
Az erdőgazdaság főmérnöke vagyok.
Felszólítom magukat, hogy rakják le a kocsiról a fát.
És hívom a rendőrséget.
Nem hívsz te senkit!
Áh, te szemét!
De jó Istenem!
De palom!
Te se dobálj bele!
Csak nyomd a gázt!
Olvassa le a rendszámot!
Megvan a rendszám.
És most mit csináljunk?
Rohannjon azon az úton, végig az országódhoz ér.
A kis ház mellett ott a telepontjük.
Írja gyorsan a mentőket és a rendőrséget.
Ezt magának ostam.
De úgy látom az Erkélyem már van egy karácsonyfa.
Az nem az enyém, az a lányomé.
Idehozták, aztán majd átviszem.
Foglaljon helyet.
Köszönöm.
Látom nagy munkában van.
Milyen szépek ezek a karácsonyi papírok.
Ez az ünnep egyik öröme.
Szeretem a szépen csomagolt ajándékokat.
Már két napja szabom a papírt, és csinosítom a csomagokat.
Az más kérdés, hogy aki kapja, eleinte óvatosan bontja, aztán elfogy a türelme, és letépi.
De addig legalább szép.
Tudja, én Óbudán nőttem fel, és megmaradt az emlékezetemben egy gyönyörű karácsonyi kép.
Megyünk a nagy hóban az utcán, körbe kis földszintes házak, szép,
Sárga fényű ablakok, az ablakokon át látni a karácsonyfákat, és ezen a napon mindenkinek olyan szép, egészséges, és piros az arca, és vidám a szeme.
Ropog a lábunk alatt a hó, megyünk haza a nagyszülőktől, és várjuk az utoli meglepetést.
Nekem is sokáig a magam gyerekkori karácsonya volt a legszebb.
de ez már évek óta a gyerekeké és az unokáké.
Nincsenek kis házak, lakótelepek vannak, hó is csak elvétve, de a gyerekek szeme és öröme talán ugyanaz barát.
Megkínálhatom valamivel?
Ital, kis bejgli, friss masi töten.
Boldogan, csak előbb egy kis üzlet.
Aztán három tervet megvették, hoztam előneget.
Csak az a bökkelő, hogy a kerámiákat le kellene gyártani.
Ehhez ki kellene mennünk Ausztriába, valamikor januárban.
Nem baj?
Egyáltalán nem baj.
Pénzt is hozott, magát tényleg a Jézuska küldte.
Talán megvehetem az unokámnak élete nagy álmát, egy kis táskaírógépet.
Akkor hozok italt süteményt, és köszönöm.
Iszunk egyet a kellemes ünnepre, és a talán boldogabb új évre.
Szia!
Zavarhatok egy kicsit?
Zavarj!
Szeretném megköszönni azt a sok segítséget, amit az elmúlt pár hónapba kaptam.
És ezt hoztam karácsonyra.
De hülyéskedj!
Én nem ajándékért olvasgatom a te írásainat.
Kérlek, fogadd el!
Na jó, nagyon szépen köszönöm.
És megígérem, hogy a jövő évi első riportomat ezzel írom.
Volna egy kérésem is.
Írtam egy riportot.
Három gyerekről szól, akik magányosan karácsonyoznak.
Ez így egy nagyon szomorú történet.
De más családok befogadták őket.
És úgy gondolom, hogy így egy egészen más írás lett belőle.
Elolvasnád?
Hálából, mert öreganyádnak szólítottál, elolvasom.
Ha jó, lehozzuk.
Ha lehozzuk, kapsz egy kis pénzt is.
Na, olvasd még.
Nekem tényleg az lenne a legszebb karácsony, hogyha megjelenne a cikk.
Köszönöm, és kellemes ünnepeket.
Szia!
Neked is, szia!
Reméltem, hogy legalább a Szentestit együtt töltjük.
Sajnos nem megy.
A nagyszüleim megtörtöm a karácsonyt.
Tönkretenni az ünnepüket, ha bárki vagy bármi miatt nem mennék.
Szóval én bárki vagyok?
Nem, nehogy vagy bárki, de ezt nem úgy veszeljük meg, jó?
Hozzak valamit?
Igen, egy cappuccinot és egy arancslevet kérek.
Hozzam.
Köszönöm.
Egy cappuccinot kérek szépen.
Most majd tartalánk egy rövid karácsonyi szünetet.
De előtt kiszolgáljuk a lovagodat, mert hát a vendég ugye nem várhat.
Szerencsére alig van forgalom, kivéve a lovagodat.
Tudtam, hogy lesz néhány megértésetek, de még mindig jobb, hogyha engem piszkáltok, mintha egymást ölitek.
Így legalább béke van.
Baltával támadtak.
Zöldszínű, arógyártmányú kis teherautó.
A rendszáma Cecil, Cecil Tamás 250.
A kocsi tele van fenyőággal.
Igen, most érkezett meg.
Hozzatok a hordágyat, jó?
Jó napot kívánok!
Csókolom.
Minden ütötték meg?
Baltával.
A kezét is.
Azóta nem mozdult.
Pedig jó húsz perce történt.
A kezén csak egy horzsolás van, de a feje elég csúnya.
Lássátok el, jó?
És a kocsiban bekötünk egy infúziót.
Jó napot kívánok!
Jó napot!
Itt az egész ház?
Csak mi ketten, nem?
János is ott lakik, vagy ott lakott?
Takács úr velje, nem ismeri?
Elnézést, ha nincs rám más szükség, akkor elmennék, értesíten Dénes bácsit az erdészen.
Köszönjük a segítséget.
Viszontlátásra.
A hölgy hozzátartozója a kollégájának?
Tudtommal nem.
A lovasiskola vezetője.
Valakit értesítenünk kell.
Talán Takácsékak, így hívják őket, ugye?
Én azt hiszem, mégsem nekik kellene szólni halálra, Rémusnak, szegények.
De a felesége Alma egy presszóban dolgozik, lehet, hogy nálam van a telefonszám.
Jöjjön csak, megkeresem.
Szegények, szép karácsonyuk lesz.
Milyen érdekes.
Már másodszor találkozunk így munka közben.
Kicsi ez a város.
Meg mi is kevesen vagyunk.
Akármilyen jó üzlet az ünnepet az utcán tölteni.
Én bizony nem taxizom.
Feleségem rég nincs, a gyerek nem akar hazönni Kanadából.
A barátnőm a kórházban ügyel, így legalább emberek között leszek.
Két ünnepnap alatt megkeresem azt, amiben kerül a karácsony.
Gondold meg, Takiká!
Az ünnep ünneplése való.
Jól van, jól van!
Hát akkor áldás, békesség, kellemes ünnepeket!
Egy kis családi békére válj, szugor fel hozzák, étel, ital mindig akar.
Jó, kösz!
Jó!
Jó van, na jó van!
Tudtam, hogy csomagolsz, mint az őrült karácsonyfár, meg nincs, úgyhogy gondoltam, hogy segít le.
Virág, te egyszerűen pótolhatatlan vagy.
Én meg ma még ki sem mozdultam a lakásból.
Három napig vásároltam, most csomagolok, aztán széthordom, és mire a lánya méghoz érett gyertyagyújtásra, összeesem.
Foglalj helyet!
Második ünnep szokás szerint az enyém.
Hozok szép új lemezeket, meg édességet.
Nagyon kérlek, hogy ne hívjál se károlyokat, se mérnököket, se senkit.
Ez a nap évek óta az enyém, és én ragaszkodok.
Természetesen.
Bár úgy terveztük, hogy a második ünnepen a gyerekek jönnek ide, de hát ez téged biztos nem szavart.
Nem lehetne, hogy én akkor érkezem, amikor ők elmennek?
Nagyon aranyos, kedves lények,
De nekem akkortól ünnep, amikor kettesben vagyunk.
Akkor te sem ugradsz.
Szép dolgokról beszélgettünk.
És megkéred a kezem.
És te kikosárazol.
Ezt megbeszéltük.
Majd meddig üljek itt ezzel alapárdal, mint egy szobatestőr?
Kiviszem az Erkénet.
Nem, nem, nem.
Nem, az Erkén van egy tál kocsonya, és karácsonyfával nem lesz jó.
Vidd ki inkább a kis szobába, majd holnap felállítom és feldíszítem.
Jó.
De ez még nem az ajándék.
Azt majd hozom.
Ha a tied sincs még itt, azt az utolsó pillanatban csomagolom.
Tudnék, akkor fogom megvenni.
Vidd már ki azt a fenyőt.
Kicsit hülyének nézem, de nagyon szeretem.
Az erkélyem áll egy fenyő, nem vagyok vak, úgyhogy az enyém fölösleges, tehát hazaviszem.
A ti is.
Szia, kellemes ünnep.
A harmadik cappuccino-t icod a harmadik narancslével.
Előbb-utóbb ég a nő a hasadban.
Te mondtad, hogy ha nem fogyasztok, a főnököt kidobd.
Igen, de akkor is kidobd, ha itt élem a magánéletemet.
Szerintem most menj hozzá.
Esteutón találkozunk.
Fizetnem azért szabad.
A vendégem volt bennem.
Szia.
Két galamb.
Mint két összeboruló világos ág.
Ámornyire eltalálta őket.
Sép jövő áll előttük.
Irigykedtek, ennyi az egész.
Tosarakni az ajándékot.
Boldog, szép karácsonyt kívánok nektek.
Tessék, ez a tiéd.
Az elromlott hajszállítót helyett.
Ez pedig a tiéd.
De nem mondom meg, mi van benne.
Bonst ki.
Köszönjük szépen.
Ez pedig a tiéd.
Használd egészséggel.
A legtitkosabb vágyajmat mondtátok el.
Tiéd vagyok.
Évek óta erre várok.
Köszönöm nektek.
Gondolom ez a harmadik lovag.
Tessék, presszó.
Igen.
Kicsoda?
Csók Antal?
Átadom.
Illetve megmondom.
Téged keresnek.
Csók Antal.
Ó, de zenemes vagy.
Halló, tessék!
Ki beszél?
Mi csoda?
Jézusom, és hova vitték?
Szedjétek le az asztalt, kész a vacsora!
Rögtön!
Gyere, Mati, rakjuk össze a játékokat.
Kész a vacsora.
Nem, muszáj, nem kapunk vacsorát.
Gyere, rakjuk össze, hallod?
Mondom, hogy rakjuk össze.
Azt hittem, ha üres az asztal.
Így el leszedünk.
Ki lehet az?
Terítsetek meg.
Oké.
Csókolom, meghívólevelet hoztam.
Miféle meghívólevelet?
Sümegyi úr, Pongrácz úr, s jó magam, szeretettel meghívjuk az egész családot szilveszter délután egy pohárit arra, hogy boldog új évet kívánhassuk.
Nehezen félünk meg egy ajtóban, de a kis olvasószobában valamennyire lesz hely.
Iszunk egy kortyot.
Köszönjük, biztosan lejövünk.
Sőt, viszünk egy üveg persgőt, és levisszük Matyit is.
Jó.
Köszönjük a meghívást.
Nem is tudtam, hogy váltok.
Már hónapok óta külön vagyunk.
És föl se hívsz, hogy szabad vagy, hogy jöjjek, hogy vársz.
Van valaki.
De most lenne egy kérésem.
Parancsolj.
Nem szívesen futnék össze senkivel.
Megtennéd, hogy... Értem.
Akkor én most felmegyek és megnézem, mi van vele.
Ha egyedül van, akkor felemész.
Ha nem, akkor is megtudod, hogy van.
Jó?
Köszönöm.
Nagyon rendes vagy.
Szeretném tudni, hogy nagy baj van-e.
Ma minden vendég hozott egy karácsonyfát, hát gondoltam, egyet elhozok nektek is.
Szia!
Köszönjük szépen!
Te mit búsulsz?
Az ősöket kérdezt.
Mi baj?
Kérem a kabátodat.
Én meg kiviszem a fát a fürdőszobába, bocs.
Szóval, mi a baj?
Anya kapott egy külföldi szerződési ajánlatot, és el akarnak menni.
Én meg nem.
Elmondtad?
Elmondta.
Mi ez az egész?
Alberték csinálnak egy kis magánkórházat.
Valami külföldi tőkéssel külföldön.
Tulajdonképpen egy pihenőidülő.
Orvosi ügyelettel, kozmetikával, fodrászattal.
Kevesebb munka.
Sokkal több pénz, és Flóra megtanulna egy nyelvet.
Júlcsi meg... De én nem megyek.
Most tanulok egy szakmát, mellette folytatom az angolt és az olaszt.
Semmi kedvem külföldön élni.
Mas boldog enne, hogy mehet.
Ő meg se gondolja, rögtön nemet mond.
Na, megköszöntött a szeretet ünnepe.
Én nem szoktam véleményt mondani, de aki valamivel több pénzért, elhagy mindenkit és mindent, amit csinált, amiben élt, amiben felnőtt, hát... Még nem döntöttünk el semmit, hogy csak gondolkozunk.
Most olyan jól megvagyunk egymással, hogy azt gondoltuk, belevághatunk valami újba.
Egy ilyen lépéssel vége mindennek.
Mindennek, ahogy eddig éltünk, ahogy szerettük egymást, ahogy szerettek minket.
Akkor ez elmúlik.
És már sajnálom lesz ilyen.
Én mindig várom a karácsonyt.
Évről évre.
és ahogy elmúlik, már is aggódom, hogy milyen lesz a következő.
A gondok jönnek-mennek, aztán jön a tél, a mikulás, az advent, a karácsony, megszépülnek a dolgok, elsimulnak a gondok, minden a helyére kerül.
Ez az ünnep értelme.
Én alig ismerjek ilyen házat, ahol összejönnek a lakók évvégén kocsintani.
Máshol inkább ölik egymást.
Ez nem biztos, hogy így van, de többnyire nem ismerik egymást.
Mi nyolc éve élünk itt, és legalább kétszázszor találkoztunk.
És furcsa módon mi szeretjük egymást.
Csak így maradjon.
Olyan ez kérem szépen, mint egy nagy sikerű előadásnál.
A kétszázadikat szép csendben megünneplik a színészek, a műszak és a világosító.
Mi is kocsintunk majd egyet az orvosok szakában.
csak nehogy megártsan a pezsgő, mert attól darrafakhatok, persze csak ha óhajtsák.
Akkor viszont kívánságon versennyel ünnepeljük az év fordulóját.
Külföld, fantasztikus pénz, talán.
De ha minden elmegyünk, akkor én nagyon szeretem a pénzt.
De ezt a kis stúdiót, és főként a barátaimat sokkal jobban.
Nem megyünk minden sehova.
Ezt nem gondoltam volna.
Szép tület, hogy bejöttél.
Nagyon fáj.
Eléggé.
A fejem sajog, a kezem meg fáj.
De általában pár nap múlva haza mehetek.
De a karácsony biztos itt kell töltenem.
Én szívesen meglátogatlak, ha akarod.
De...
Nem örülnék, ha összefutnék a többiekkel.
Nem jön senki.
Szükséged van valamire?
Én köszönöm semmire.
Az elbíz kolléga, aki ott volt, betett a tárcámba pénzt, hogy legyen nála.
Mit van az ériszekrényen?
Vedd ki, vidd el Dénesnek, vagy adja vissza neki.
Rendben.
És hagyjuk most ezt a haragszomrádot, jó?
Legyen mindenkinek szép karácsonya és boldog új éve!
Köszönöm, hogy megnézted!