Gyöngy nap van, gyurci burci nap van.
Alkalmat adok nektek, hogy ünnepeljetek.
Bár egy kicsit rontja az ünnepfényét, hogy te is itt vagy, de egyébként kérem az ajándékokat.
Mi ugyan a családban nem ünnepeljük a névnapot, de a tiszteletedre ide hívtam Károlyt.
Ez az én egyik ajándékom.
Egy fontos szerződés aláírását alasztottam el, csak azért, hogy velem lees.
Nem mindenkit ér ilyen megtiszteltetés.
Pont engem, és pont egy ilyen gyönyörű ünnepnapom.
Boldogult elődöm, Szent György, legyőzt a sárkányt, én meg itt ülök veled szemben.
És velem szemben is, ezt ne felejtsd el.
De más ajándékot is készítettem.
Károlyon kívül még ezt kapott tőlem.
Látod, milyen figyelmes vagyok, ha rólad van szó?
Mi ez?
Uszoda bérlet.
Ennek igazán örülök.
Mennyi volt ez?
Szent Isten, de ennyi pénzt költöttél rá.
Meg vagyok hatva.
Azt találtam, hogy reggel fél hétkor gyere le, jó?
Akkor vagyok ott én is.
És mindig találkozhatnánk, minden hossznál.
Te ezt nem tudod elképzelni, mekkora élvezet lesz.
Úszás után még beszélgethettek is.
Erről, arról.
Sport, egészség és szellemi élet, ez mind benne van az ajándékban.
Szerintem Szent Györgynek nem volt úszod a bérlete.
Te egy valóságos sárkány vagy legyőzted Szent Györgyöt.
Új szabrat kellene állítani a prágai templom elé.
Györgyölő Etus.
Ez lenne a címe.
Más kellemes meglepetésetek nincs?
De van.
Amíg behozom, addig beszélgessetek.
Szóval, beszélgessünk.
Hogy vagy?
Jó.
És te?
Jó kibeszégették magunkat, igaz?
Nekem egy kicsit sok is volt.
Más?
Hallom, szellemesen csevegtetek.
Íme a harmadik ajándék.
Régi vágyad.
Reggeli kettesben.
Parancsoljatok.
De én nem vele akartam reggelizni.
Kénytelen vagy.
Én már hatkor ettem.
De kettesben fogyaszthatjátok.
Ezt kérted.
Majd elfordulok, ha eszel.
Jó?
Láss hozzá!
Tessék a tíz órai és a visszajáró pénzt.
Annyira sürgős a munka, hogy erre sincs ideje.
Egyrészt reggel elaludtam, és nem ettem egy falatot sem, másrészt a MEO visszadobott egy anyagomat, és így le vagyok maradva.
Várjon, hoztam magának valamit.
Tessék, állából a tíz óraikért.
Hát ez a 150 éves a toldi emlékbélyek.
Nem túlzás.
Múltkor a címerek, most meg ez.
Nagyon fájt mindegyikre a fogom, de sajnáltam rá a pénzt.
Gyógyszerre kellett.
Maga mostanában annyit segít nekem, Kenéz úr, hogy gondoltam, most is meglepem.
Ez például csak tegnap jelent meg.
Nagyon szépen köszönöm.
De most már ne adjon ki több pénzt miattam.
Szívesen segítek én csereajándék nélkül is.
Ezt is mi nyomtuk, itt a nyomdában, ugye?
Nem mi nyomtuk, és nem is loptam.
Tegnap vettem a postán becsület szavamra.
A kisasszony mondta is, hogy direkt gyűjtőknek van.
Hát megvettem.
De ígérem, máskor nem veszek.
Nekem is kell a pénz a lakásfalivításra.
A bélyegnek is örülök.
De nagyon jól esik, hogy a sok munka mellett marad energiája ilyen kedves gesztusra.
Nem divat manapság az ilyesfajta figyelmesség.
Ne hozzon zavarba kell, néző.
Magának se dolga, hogy nekem tíz órait meg kávét hozzon.
Legyen nyugodt, ha aranygyűrűket gyűjtene, sose hoznék.
Na, most jön egy kis délelőtti csend.
A reklám hiánya.
Már érzem, hogy jön egy nagyszerű új ötlet.
És hozzá ingyen.
Miért nem jönnek ide délelőttönként?
Na miért nem?
Bármilyen hihetetlen, de az emberek valószínűleg dolgoznak is.
Van egy reggeliző réteg, van egy reggel fél deciző réteg.
Aztán ebéd után beugrannak egy kávéra, de csak munka után, este jön a javabb.
Hát ilyen egyszerű.
Két teát kérek és egy vodkát.
Fél órája ez az első rendelés.
Erről beszélünk pontosan.
Bízzon meg főnök, adjon egy kis dohányt és én fellendítem az üzemet.
Reklám kérdése az egész.
Vannak kapcsolataim a médiában, összehozom olcsón, és egy hónap múlva lefogadom, délelőtti zsúfolva lesz a bolt.
Áldozat nélkül nincs eredmény.
Kiemelés tőlem.
Emelje ki ide azt a vodkát, abból hamarabb lesz eredmény.
Egyébként tudtommal a reklám iszonyú drága.
Különösen a tévéreklám.
És ugyan mit hirdett maga drága barátom Rezső?
Hogy itt kávét és italt kaphat és úri kiszolgálást.
Az megkapja máshol is.
Almának igaza van.
Az emberek dolgoznak.
Annyian azért nem.
Menj be a belvárosba, minden hely foglalt egész nap.
Dugig vannak a presszók.
Bizonyán.
Finom urak üzleteket kötnek drága italok mellett.
Itt meg három nyugdíjas pulóvert köt egy tea mellett.
Reklám.
Reklám és reklám.
Nem hiszek benne.
Ez egy ilyen környék, az meg egy olyan.
Ezen semmiféle reklám nem változtat.
Pedig a mi áraink még olcsóbbak is, mint a belvárosiak.
Na ez az.
Az áraink lent vannak, és a nap felében üresen állunk.
Meleg ételhez hátul nincs helyünk, tehát mi következik ebből?
Na mi?
Ha marad a ráfizetés, csökkenteni kell a költségeket.
Most jön majd a létszám leépítési mániája.
És kérül engem.
Én lélekben már rég felkészültem.
De kérlek szólj idődben, mert kell egy kis idő, amíg új helyett találok.
Tényleg erre gondolsz?
Másra nem gondolhat.
Almácska, bocsánat, ugye törcstag, én nélkül összetetlen vagyok, önmagát mégse rúghatja ki a főnök, sajnos a megoldást kézen tették.
Hát ha ilyen egyszerű lenne, már régen megtörtént volna.
De éppen az az, hogy tanács talán nagyobb.
A reklám marhaság, Magdik, nem akarom kirúgni, Dezirének is törleszteni kell.
Tehát marad a ráfizetés.
De ez csak egy ideig megy, utána jön a jó öreg csőd.
Milyen rosszul állunk?
Szó szerint.
Mi lenne, ha műsort adnánk?
Dél elő?
Rezső 11-től eddig énekel a zongoránál.
Tódulna rá a budai úri közönség.
Mondom, hogy nincs megoldás.
Lehet, hogy feladom a helyet, és bérelünk helyette egy kisebbet.
Kevesebben, kevesebbért.
Ezen gondolkozom.
Nem rossz.
A feladat tehát az, hogy keressünk egy új helyet, ami kisebb, olcsóbb és forgalmasabb.
Na látja, Rezső, ehhez kell egy ügyes kis hirdetés.
Nem rekláma, hanem hirdetés.
Apró hirdetés.
Ahhoz viszont nem kell az én tehetségem, sem a kapcsolataim.
Preszónak való helyet keres négy vidám vállalkozó.
Kalandorok ki nézjenek.
Fogyaszthatok önköltségi áron egy konyakot, főnök.
Búzskamor lettem.
Tessék, Preszó.
Szia.
Adam.
Mondtam, hogy ne vedd meg azt a lerobbant kocsit.
És meddig leszel a szerelőnél?
Ha bizonytalan, akkor nem várok, és hazamegyek.
Hozzánk haza, nem hozzád.
Semmi kedvem ahhoz, hogy Piri nénivel töltsem az estét.
Majd hívjál fel, és megbeszéljük a holnapot.
Jó, szia!
Elnézést, hogy kihallgattam a beszélgetést, de ezek szerint szabad vagy ma este.
Igen, és?
Ne csináljunk valami közös programot.
Rendben van, menjünk el vacsorázni.
De ez semmilyen szempontból nevet bíztatásnak.
Csak már olyan régóta nyaggatsz, hogy inkább essünk túl rajta.
Essünk.
Menjünk rögtön munka után, vagy haza akarsz még menni előtt?
Menjünk innen.
Ma végre kialudnám magam, tehát rövid vacsora lesz.
De előbb olvasd el az egészségesen munkahelyek egyesület tervezetét.
Mit olvassak rajta?
Kívülről tudom.
Nem dohányzás, főnök és beosztott baráti viszonya.
Beosztásukkal joggal elégedetlen munkatársakkal való bánásmód.
Együtt csináltuk, nem?
De igen.
De te egy fontos fejezetet kihagysz.
Nyilván nem ok nélkül.
Azt, amelyik a beosztottak érzelmi zaklatásáról szól.
Te egy vacsorameghívást annak veszel?
Azt nem, de ki lát a jövőbe.
Én itt csak gyakornok vagyok, te pedig alkalmazott.
És ha véletlenül sor kerül arra, hogy én is előlépjek, akkor megkérdezik a te véleményedet is.
És ha ma vacsora közben érzelmi húrokat pendítesz, akkor erről leszórok, hogy nem értemes.
Te ezzel megsértődsz, és világos az összefüggés, nem?
Ennyire rossz a véleményed róla?
Még nem tudom, mi a véleményem rólad.
Amit mondtam, az csak óvatos önvédelem.
Így is fennáll a meghívás?
Természetesen.
Ezek után semmiképpen sem vonhatnám vissza.
De ez a munkahelyi szöveg nem zárja ki azt, hogy két kolléga jóban legyen, nem?
Egyáltalán nem.
Sőt, a jó közérzet a cél.
De sokféle jó barátság létezik két ember, pláne egy nő és egy férfi között.
Én mindegyiknek örülnék egy kivételével.
Nem tudom világos-e, amit mondtam.
Csókolom, Évikém.
Ez igen.
Az urak lófrálni indulnak.
Míg mi mentjük, ami menthető az urak, csajozni indulnak a városban.
Ó, hát ha ezt akartam volna, itt maradok a várókban.
Ilyet, mint maga, Évikém, nem találni egész nagy Budapesten.
Ami engem illet nekem, hogy is mondjam, csak egy kicsit öregecske vagy már, Évikém.
Bekötözi az öreget, ha a fejbe vágom a táskámmal?
Sajnos én már nem vagyok szolgálatban.
Ilyen durva dolgot éviként te nem teszel velem, mert tudod, hogy igazam van.
Igenis, egy kicsit öregecske vagy.
Te meg nekem eszembe se jutsz.
Ugyanis én a doktort szeretem.
Évek óta.
És reménytelenül.
Biztosan megint szakított valamelyik bájgúnárra.
Megfigyeltem, hogy mindig akkor vall nekem szerelmet, amikor éppen kirúgott valakit.
Az utóbbi tíz évben szerintem ez a 23. szerelmi vallomás.
Munka van?
Értem.
Gyorsan le akar rázni.
Egyébként mikor iszunk pertot?
Soha.
Tudja, én nagyon szeretem a magázódást, és sokkal finomabban lehet gonoszkodni.
Na, igyekezzen évikén, válják a betegek?
Akkor maradunk ennyiben.
Téged pedig öreg majd valami külön gonoszsággal foglak kikészíteni, ezért a kis szemétkedésért.
Na, jó lógást!
Csókolom!
Aranyos lány.
Csak öreg, mi?
Hét hétig lennék juhászkutya érte.
Én vagyok az öreg, a nevem is mutatja.
Doktor úr!
Csókolom.
Minden utcasarkon jobbnál jobb nélkül.
Igen.
Ügyesen szerveződ a rendezvúidat.
Jaj, ez egy betege, most nem tudom, hogy került ide.
Szia!
Betegem.
Hogy oda ne rohanja.
Lesben áll a munkahelyem előtt?
Ez az én munkahelyem.
Ez ugyanis a bíróság.
Naponta dolgozom itt.
Ez pedig a mentőközpont, az én munkahelyem.
Vesztett vagy nyert?
Nem szoktam veszteni.
De ez most csak meghallgatás volt, ítélet majd legközelebb.
De akkor nyerek.
És maga miért nem dolgozik?
Most tettem le a huszonnégy órás szolgálatot, nem volt éppen pihentető éjszaka.
Pár óra múlva pedig megyek a klinikára.
Tudja mit, élvezni akarja még itt a tavaszt, vagy inkább üljünk be egy presszóba és igyunk egy kávét.
Akármennyit is dugtál, az három.
Nem az a három, hanem ez a kettő együtt semmi.
Mondtam, hogy háromnak.
Te fizeted a következősöt.
Mi az?
Művelődünk, olvasgatunk.
Úgy bizony.
Mi ez, mesekönyv?
Egyszer volt, hol nem volt a Jancsi és a Juliska.
Igen?
Az.
Mondtam neked, kisbarátom, hogy a végére járok a dolgoknak.
Hát itt a vége, fuss el véle.
Értek mindent.
A NATO-t, az Európai Uniót és amit parancsolsz.
Amint tevéd.
Nem is gondoltam, hogy ilyen komolyan veszed a múltkori beszélgetésünket.
Jó, hát elolvasod.
De tudod is, hogy mi az?
Ne, ne, ne, ne, ne mondd el.
Csak a kérdésemre válaszolj.
A mi életünkben lesz ebből valami?
Te kaptál határidőt, mert én meg akarom érni.
Ez nem rossz dolog, főügyelő úr.
Ebben van minden.
Egy katonai szövetség.
Mi lehet abban minden?
Katonák, fegyverek, költségek.
Ugyanolyan ez, mint a Varsói Egyezmény volt, csak most fordítva.
Vagy tévedek?
De bizony tévedsz.
Én nem mesélek, de ha befejezem és kölcsönadom, akkor beszélhetünk róla.
Annyit mondhatok,
hogy ez nem csak katonai ügy, de mit pazarolom itt az időmet, hogy egy tudatlan fráterrel litatkozzam.
Na, de most ez viszont három.
Az nem lehet három, mert te dugtál kettőt, meg én négyet.
Az összesen hat!
Íres mind a kettő.
Na, egy rövans a következő sörért.
Nagyon kivacsicsázva, Takikám!
Nem is értem, hogy egy ilyen csoda járgánnyal, hogy állhatsz egy ilyen szakadt drosztot.
Várom, hogy megszólaljon ez a csoda telefon, de úgy tűnik, nincs rendelés.
Te cirkálnál a városban, nem hamarabb találnál utat?
Köszönöm, hogy egy benzinkutatás.
Sokat fogyatsz egy ilyen nagy kocsi.
Ha nem jön senki, akkor begurulok egy szállózó elé.
Most mit magyarázom én ezt neked?
Te is itt állsz, és várod a jó szerencsét.
Illetve valami jó kis budai fuva.
Rózsadon vagy Guggerhegy, az a jó.
Pesten lépésben döszögni a sorban, ha már nem üz le.
Hiába drágítanak mindent, a forgalom csak nő.
Nagyon elcsodálkozza, ha a fővárosa csökkenne.
Ha egy nap úgy döntene minden autós, hogy otthon adja a kocsiját, nem tudom, mi lenne a villamoson, a metrón, meg a busokon.
Nagy cirkusz, botrány.
Kiderülne, hogy jobb lenne finomabban bánni az autósokkal, mert ha az ilyen nap eljönne, vagy pláne egy hét, a főváros rimánkodna, hogy üljünk vissza az autóba és használjunk.
Adj Isten, urak, déli pihenő van.
Na, mi van?
Ellenőrzöd, hogy fut-e a kocsi?
Nem szoktam, csak erre jártam, és láttam, hogy taki bátyám áll, és nem a pedáknál.
Nyomnám én, de jobb lenne magának is, ha utas is ülne benne.
Nem?
Most beszéltem Ilunkával, panaszkodik, egy fél órája a magakészülékét hívja, és folyton mással beszél jeletet.
Hát ez itt meg se munkat, én meg nem beszélek rajta.
Hát mondtam magának, hogy még kezelni se tudom.
Mutassa csak.
Ezen nincs semmi térerő.
Pedig én nem vettem róla le semmit, tehát azt sem tudtam, hogy, hogy is mondjam, olyannya is van neki.
Volt.
Na, ez elromlott.
Pedig az antenna is rendben van.
Szabad a kocsi?
Természetesen, parancsoljon!
Jó antennázást, ura!
Hová parancsol?
Múzeumkörútra.
Na, megint kifogtam a belvároszt!
Hát...
Elvitte az orrom elől a fuvar.
Barát az ilyen.
Én meg felhívom az én készülékemről Ilonkát, hogy van-e fuvar.
Ezt meg visszaviszem a telefonoshoz, még garanciális.
Kérdeze meg, de ha nincs, akkor bemegyek Pesten telefon nélkül.
Aztán ne sokkalj a guruló kilométer!
Nagyon sokáig gondolkodtam, aztán úgy döntöttem, hogy nem hívom fel.
Kíváncsi voltam, hogy maga megkerese.
Mint se magamat hallanám.
Én is ugyanígy döntöttem, nem érdekes?
Nem, maga nem gondolkodhat.
Rögtön a legutóbbi találkozás után fel kellett volna hívnia, és ostromolni, mint a törökök Egervárát.
De hát én milyen megsertődtem.
Nem lep meg.
Maga túl önérzetes, és maga biztos.
Ha nem pontosan úgy alakulnak a dolgok, ahogy maga elképzelte, már meg is értődik.
Nem baj.
Csak nem képzelő, hogy én akár egy lépést is teszek azért, hogy magát meghódítsam.
Hódoljon magától, de elszeveszette.
Érdekesek a képei.
Ostromolja, mint a törökök Egervállát, és közben hódoljak meg a csodálattól.
Egyik sem az informám.
Akkor rendben vagyunk.
A témát körüljártuk, eredmény nulla.
Tisztáztuk a helyzetet.
Kérhetek még valamit?
Tőlem.
Nem, magának.
Jaj, nem, köszönöm, már ez is a fejembe szállt.
Ez az egy zsúz?
Érdekes.
Nem érdekes, csak össze vagyok zavarodva.
Nem mondja komolyan.
Maga is csak egy esendő ember, érzésekkel és eléggé elnemítélhető indulatokkal.
Maga egy disznó, pofátlan és blazírt.
Hát nem adom fel.
Vegye úgy, hogy eddig nem mondtam semmit.
És kezdjük előről az egészet.
Jó, annyi időn ma már nincs, de legközelebb találkozunk és hangremet váltunk, jó?
És ígérem, hogy én keresem meg magát.
Kezdet rá.
Ki a felelős?
Aki az épület.
De hát a területet átadták az erdészetnek, nem?
A területet igen, de nagyon sok olyan területe van a gazdaságnak, ahol a rajta lévő ingatlanok más tulajdonában vannak.
Amikor meghallottam, hogy mi történt ezekkel a szerencsétlen gyerekekkel, azonnal kirohantam oda, függetlenül attól, hogy tudtam volna, hogy mi az épületek jogi helyzete.
És mi a végső megoldás?
Hát ezt most bogarátsszák.
Ezek konvédségi területek voltak, de kérte hasznosításjogát még régebben a tanács, most az önkormányzat, meg szóba került a kincstári vagyonkezelőigazgatóság, az APVRT, meg mit tudom én még kicsoda.
Szóval nagyon gubbantos az egész.
Akkor ez amolyan senkié, mindenkié.
És ha nem történt volna a baleset, akkor ott állna örök időkig ez a csomó féligromház.
Valószínűleg.
A két legveszélyesebb épületet most az önkormányzat lebontatta.
A többivel nem tudom, mi lesz.
Hozzám a jóléti erdő tartozik, örülök, ha azt rendbe tartom úgy, ahogy.
Gondolom, a többi épületet is le kell a tulajdonosnak majd bontania.
Csak hogy ezeket a romokat most nem vállalja senki.
Ha egy rózsadombi villáról lenne a szó, már verekednének, hogy kié.
Így meg mindenki csak reméli, hogy a másiké, és nem az övé.
Hát én áldom a szerencsémet, hogy nem az én erdészeti területemen történt a dolog.
Bár két éjszaka így sem aludtam, úgy felhúztam magam a baleseten.
Nem a te hatásköröd, nem az én felelősségem, de ezeket a gyerekeket sajnos nem támasztja fel semmiféle utolagos ügyintézés.
De az igazi felelősöket meg kell találni.
Be is jöttök?
vagy csak locsogtok itt a kapuban.
Fél órája ment el az a magánerdő tulajdonos, akinél már megcsináltuk a telepítést.
Most egyéb hasfájásai vannak.
És pedig?
Azt nem tudom, én hozzád küldtem.
Aranyos vagy, de nem én vagyok az űrömbere.
A kolléga úrral tárgyakod.
Velem.
Ugyanmiről?
Kapott kárpótlásként néhány hektár erdőt, és most fogalma sincs, hogy mit kezdjen vele.
Igen, aztán engedély nélkül kitervelt egy szép subba fát.
Aztán mi segítettünk, amikor kiderült, hogy telepíteni kell.
Most bajban van a további munkálatokkal.
Megadta a telefonszámát.
Forduljon hozzánk bizalommal.
Bármiben segítünk, amiben csak tudunk, persze megfelelő térítés ellenében.
A tervezéstől a kivitelezésig minden.
Már egy sor ilyen szerződésünk van.
Ez nagyon jó.
akkor felhívom telefonon, és megmondom, hogy forduljon hozzád.
De beszéld le, hogy engem keressen.
Van nekem elég bajom egyedül is.
Kocsinélkül jöttem, adj egy kocs pálinkát.
Már öntem is.
Itt nem csak szakmai gondokról van szó, hanem csal a jó ösztönem.
Kérsz te is?
Én kocsival vagyok, én fuvarozom a főmérnök urat.
Hálából megiszom a dövét is.
Mikor lesz időd ezt megcsinálni?
Ezt nem tudom, egyelőre örülnék, ha lehetne.
De fölpakoltatok, nagy bevásárlás volt?
Tapétát vettünk, én is segítettem a válogatásban.
Nagyon helyes.
Nálunk is meg kellene már csináltatni, de hát...
Nem is tudom, hogy ki mondta, nem tapétázásról volt szó, hogy a háborúhoz három dolog kell.
Pénz, pénz és pénz, mondte Kukoli, mondta.
Hát nem volt olcsó, felélt egy kisebb háború árával.
De ahogy láttam, megnyertétek a tapétal, már megvan.
Most jönnek a szakiparosok, ahogy mondani szokták.
az még több pénz.
Én megcsinálom munkadíj nélkül.
Rámegy egy pár nap szabadságom, de megéri.
Én is segítek majd, akkor könnyebben megy.
Sokkal.
Amióta ide költöztünk, nem volt se időnk, se pénzünk, hogy rendbe tegyük ezt a lakást.
Nincs oda érdekes azonosság.
Nálunk pont így van.
Csak kétszer akkora a lakás, és fele annyi a jövedelmünk.
Mi van itt?
Lakógyűlés?
Együtt az aranycsapat?
Van egy üdeg barom.
Iszunk-e egy parkával?
Berakjuk az árút, és boldogan.
Mindenki kezdet mos a nagy pakolás után, és már is jövünk.
Én nem ihatok bort velem, mi ez?
Van nekem egy doboz finom gyümölcsleven.
Ha elfogadod, akkor megkínálok vele, jó?
Csak letolgom ezt a szemetet, mert már itt állok elég negyed órája.
Aztán hidd, gyertek át!
Gyertek!
tapétát vettek.
Miért veszed be erről?
Azt, hogy nem vagyok egyformák.
Én nem vettem tapétát, viszont nyitom a bort.
Tudom, majd kint fizetek.
Köszönöm, akkor a jövő hónapban.
Igenis, beírtam és várlak.
Szerusz.
Most még meg tudtam csinálni, de elég vékony és törékeny a hajad.
Mit tanácsolsz?
Valamelyik reklámozott csodaszert?
Nem, nem.
Itt egy hajklinika címe, itt orvos megnézés rendbe hoz.
Kapsz tőlük százalékot?
Nem, de ha nem vigyázol magadra, akkor úgy hullik és törik a hajad, hogy legközelebb nem tudom megcsinálni.
Köszi.
Szia.
Nincs mit, szia.
Kutaszort és gomor.
Nem tudom.
Hozzáma nem is szült egy szót sem.
Holnap nyitáskor itt leszek.
Alaposan zárjatok mindent.
Velünk van bajod?
Így nem dolgozhatunk nyugodtan.
Légy szíves, közölt, hogy mi történt veled.
Majdnem tíz éve ismerlek, de ilyennek még nem láttalak.
Vannak az ember életében olyan fordulópontok, drámai fordulópontok, amikor jobb, ha nem beszél az ember.
Jobb, ha nem szól egy szót sem.
De hát mi bizonyos szempontból olyanok vagyunk, mint egy család.
Nincsenek titkaink egymás előtt.
Nyilván viccával megbeszélted már, de a jelek szerint nem nagyon derültél fel.
Honnan veszed, hogy viccával beszéltem?
Miért ne beszéltél volna?
Vele élsz, nem?
Már nem.
Elköltözött, elment.
Ebből érthettek mindent.
Ahhoz talán ez kicsit kevés.
Majd visszajön.
Ma nem jött be, de tegnap itt volt.
És nem látszott rajta semmi.
Még nem.
De majd rövidesen látszik is.
Gyereket vár?
Hát az jó.
Miért vagy tettől így kiborulva?
Ha tőlem lenne, legfeljebb gond terhelt lennék.
De nem.
Két hónapja jár egy fiúval, és lehet mondani, igen eredményesen.
Mencsikére legyen mondva, nem hazudozott, megmondta.
Így aztán nekem egyértelműen szavam se lehet.
Hát nem nagyon.
És most kidobtad a stúdióból?
Nem dobtam ki.
A velem való szerelem nem feltétel a munkának.
Furuzsi.
Ezentúl is itt fog tenni-venni az orrom előtt.
És egy nagy önuralommal nem teszek megjegyzéseket, nem piszkálom, ha kibírom.
Mindez csak azért,
Mert én még most is szeretem.
Na ez van, hölgyeim.
Hát én nagyon figyeltelek titeket itt egy pár éve, de ezt nem vettem észre.
Úgy bántál vele, mint egy tárgyal.
Ez ellen valamire való nő előbb-utóbb fellázat.
Sajnálok, de nem vagyok meglepve.
Attól félek, hogy ez a vacsora nem lesz olyan finom ezzel a kedves kollégával, akármilyen jó helyre megyünk.
Nem hiszem ugyanis, hogy egészségügyi és nevelési kérdésekről akar velem beszélgetni.
Hacsak a szerelmet nem számítom oda.
Elhagyott laktanyák, őrbódék, üzemanyaggal átítatott talaj, taposó, aknák, csupa veszély.
És nem tudni kifelel mindezért, ha ma vagy holnap tragédia történik.
Sokkal izgalmasabb az ilyen tudományos könyveket olvasgatni, mint például ez a NATO könyv, mint az újságokat.
Ugyanis nem a máról, hanem a jövőről szól.
Csak éppen nem a miénkről.
De hát erről már nem tehet senki.
Lehet, hogy patetikusnak hangzik, de hogyha minket nem izgat a haza- és Európa sorsa, akkor milyen lesz az a jövő?
Kicsit félek a tapétázástól, mert nem vagyok szakember, csak sejtek valamit róla.
De nem vagyok egyedül ezzel ebben az országban.
El sem tudom képzelni, milyen lesz ez a lakás, ha tíz év után végre kicseréljük a tapétát.
Ez lesz a mi lakásunk rendszerváltása.
Egy okos ember azt mondta, hogy elromolhat, az el is romlik.
Na ne legyen tévedés, én erre a fránya telefonra gondolok.
Örülük, hogy átjönnek a fiatalok.
Hát, ha az én unokám betoppan, és egy kicsit felvidíthatjuk.
Minden erővel titkolja, hogy szomorú.
Az én szememet nehéz becsapti.
Pontosan tudom, hogy nem szabadna jelentkeznem ennél a szép ügyvédnőnél.
De ha találkozunk, elvesztem a fejém, és össze-vissza ígérgetek.
Az ajándék és a reggeli elvitte az utolsó előtti forintjaimat is.
Az utolsón anyagot veszek, és készítek valami szépet.
Hát, ha megtetszik valakinek, és szerencsét húz.
Nagyjából tudok mindent.
Honnan?
Egy barátom lánya ez a Mónika.
Mónikának hívják?
Nem is tudtam.
Nem láttam soha.
De nem is vagyok kíváncsi rá.
Nagyon kivaj borulva?
Hagyjuk ezt, jó?
Miért kíváncsi?
Az külön szerencsétlenség, hogy éppen Magdi vette fel.
Miatta nem megyek be szívesen a presszóba.
Ezért kerestelek meg közvetítőnek.
Nem Magdi ügyében.
Annak már vége.
Tudom, nem is erre gondoltam.
A pénz miatt kell a közvetítés, ugye?
Mert Laci nem fizeti a kölcsönöd részleteit.
Az előző téma után ez elég prózajan hangzik, és szégyellem is, hogy ezzel terhellek, de szükségem van a pénzre.
És lassan fél éve, hogy egy forintot családta.
Mert nem megy a bolt.
Épp ma beszéltünk erről.
Két megoldás van.
Vagy egy kisebb helyre költözünk, bár ez se könnyű, vagy felmond Magdinak, mert sokan vagyunk.
Ez utolbbinak semmiképpen nem szeretnék az okozója lenni, de pénzre akkor is szükségem van.
Segítesz ebben?
Nem rossz.
Bár magamon nem tudok segíteni, de neked talán igen.
Nem ígérek semmit, de megpróbálom.
Jutalmul azért, mert amikor felhívtál, azt hittem, megint tudvarolni akarsz.
És az most nagyon rosszul esett volna.
Ennyi jó ízlést feltételezhettél volna rólam.
Ne áragudj.
Nagyon fáradt vagyok.
Hozzávinnél?
Természetesen.
Köszönöm.
Feliratot készítette NAMASTE