Nagyon lászáltak Albertre.
Ape hatóügyekkel.
Még újságírók is zaklatják.
De ő persze nem nyilatkozik.
Most is az ügyvédjével tárgyol.
Nagyon csinos nő.
Nagy tisztelője a te doktorodnak.
Ügyvédnő tisztelő?
Nem is hallottam róla.
Kérdezd meg a tisztelt uradat, és majd hallasz.
Ne hagyd magad cukolni, Juli.
Ez Clarissa szokásos jótékolykodása.
Elhelyez egy-egy tüskét, és élvezi, hogy vagy kevert.
Most lettem kész a nyári képeimmel.
Nem akarok bicsakadni, de zseniálisak.
Nézd, ilyen aranyosak vettek flórával.
Tényleg jók.
És ez a kép a vitorlással.
Nagyon, mi?
Mi ez a néma játék?
Itt jeleket mutogattuk egymásnak rólam, és elfelejtitek, hogy én a tükörben mindent látok.
Na, ha gyorsan meséljetek, mi ez a titokzatoskodás?
Semmi különös.
Most nincs időnk arra, hogy képeket nézegessünk, mert elég sokat késtél.
Majd, ha kész vagyunk, és Gábor neked is megmutatja, akkor megnézheted.
Nem is tudtam, hogy Gáborral nyaroltatok.
Úgy tudta Markangyal, hogy te Németországban üzleteltél, és azt is hallottam, hogy mérsékelt sikerrel.
Nekem a tapasztalati siker clarissima mia.
Ott voltam, láttam, tapasztaltam, ahogy Julius Caesar mondja.
Én ezt a mondást másképpen tudom, de így se rossz.
Ellenben elég nagy dinsztonság, hogy ti már mind pihentetek.
Mi meg viccával egész nyáron dolgoztunk.
Szeretném látni, hogy ez pénzben majd hogyan jelentkezik a következő elszámolásnál.
Mesélj még erről az ügyvédnőről.
Honnan ismerik egyáltalán egymást?
Alberttel.
Mit érdekel engem Albert?
A doktorral?
Ja, el is felejtettem, hogy beszéltünk róla.
Azt hiszem a klinikán felment kivizsgálásra, és azóta szinte naponta visszajár valamilyen panaszszal.
Gyanús nekem, nagyon gyanús.
Ha tovább cukkolod az én szívem egyetlen királynőjét, mégiscsak megmutatom neked az én szép nyári képeimet.
Clarissima mia.
Sőt, Albertnek is küldök egy garnitúrát.
Nekem nem tetszik ez a fotódolog.
Ne törődj a dologgal, Arkangyal.
A doktor minden női paciensére féltékeny lennék.
Már rég az ideg osztályon ápolnának.
Én elég jó emberismerő vagyok, és a doktor nem az a nőcsábász típus.
Ezt az is bizonyítja, hogy engem például észre se vesz.
Nem udvarol, nem kedveskedik, nem hív fel telefonon titokban.
Pedig majdnem minden férfi próbálkozik, aki ismer engem.
Még te sem adtad fel, Gábor.
Mert én nem adok fel semmit az életben, rága gyermekem.
Nem vagyok az a fajta.
És légy nyugodt.
Ez a szívós kitartás győzni fog.
És te leszel a legjobban meglepve, amikor úgy hullasz a karjaimba, mint az érett gyümölcs.
Holnap hozok neked egy banánt.
Természetesen egy érett banánt.
És megfigyelem, hogy boldog leszel vele.
Mint dolgozol?
Készítek egy új munkatervet.
Szabadidős sportról, drogellenes kampányról, és a dohányzásmentes életmód elterjesztéséről.
Kár az energiáért.
Ezekről a témákról annyi anyagunk van, hogy alig győzzük elolvasni.
Próbálj valami újat kitalálni.
Próbálok, de nem tudom, hogy új-e.
Mindenképpen szeretnék valamit bemutatni.
Gyakornok vagyok, és nem tudom, hogy egyáltalán az új vezetés itt tart-e.
Egyelőre nem hiszem, hogy a fő gondjuk a te állásod lenne.
De azért jó, hogy vannak terveid.
Bár ki tudja, talán okosabb volna megtudni valamit az új főigazgató terveiről.
A sport, a dróga, a dohányzás biztos, hogy téma marad.
Megpróbálok valami új formát kitalálni.
Például?
Az egész javaslatot azzal kezdem, hogy hozzák vissza az iskolákban az egészségtantanitást.
Tudom, hogy az oktatás drámai helyzetben van, de ezt talán megtetszik mind az oktatási, mind az egészségügyi vezetőknek.
Nem gondolok?
Nem hiszem, hogy sikerül.
Inkább leépítenek, mint fejlesztenek.
És azt se tudom, hogy benne van-e a nemzeti alaptanterve.
De a gondolat nagyon jó.
Bevallom, hogy nem én találtam ki, hanem a papám ötlete volt.
De átengette nekem a dicsőséget.
Ez igen.
Az embereidet csináltátok?
Bizony.
Két hétig dolgoztunk itt, vagy 30 emberrel keményen.
A telepítésről lenyestük a vadhajtásokat, összeszedtük az ágakat, meg a szemetet.
Rengeteg volt.
És most?
Hát ha lesz pénz, folytatjuk.
Ha lesz.
Azt szeretném, hogy így néz neki az egész parkertől.
Kik azok az?
Semmi különös.
Lovak.
Két ló.
Két hátasló.
Gyere, menjünk, akarok neked mutatni valamit.
Hát csak ott is van látni való.
Várj egy kicsit.
Visszajössz?
Nem tudom, adj még egy kis időt.
Abban bízol, hogy ez az erdész kapcsolat rendben jön, ugye?
Nem tudom, semmit se tudok, össze vagyok zavarodva, időre van szükségem.
Hát idő, az van.
És én türelmes vagyok.
Egy darabig.
Ezt azért jó, hogyha tudod.
Jó napot!
Szia!
Szép itt kint, ugye?
Bemutatom egy régi barátomat.
Sokat lovagoltunk régen együtt, és most kijöttem vele.
Igen, nagyon régen jártam erre, és nem is olyan régen.
Igazán.
Néhány hete.
Remélem, most is tetszik.
Na, minden jó.
Én mondtam neked, hogy akarok mutatni valamit.
Rájuk gondoltál?
Ellenkezőleg.
Azt akartam, hogy másfelé menjünk.
Akkor láttad már őket máskor is, ugye?
Nézd.
Én nem látok, nem hallok, nem beszélek.
Mint a hárommaljon.
Ismered a kis szobrot.
Na jó, menjünk.
Hát, ez az én kis munkahelyem.
Kis munkahely.
Királyi fogadócsarnok.
Nagyon elegáns.
Mit parancsol?
Kávé, teha, alkohol, üdítő?
Teát kérek.
Egy teát legyen szíves és nekem a szokásosabb.
Máris azon.
Foglaljon helyet.
Köszönöm.
Miért még barátunk késik?
Siet?
Nagyon.
A kandalló még nem tart sehol, pedig a munkában sem szoktam késni.
Mit akar a mérnök?
Nem beszéltem vele, csak a titkárnőmnél hagyott üzenetet.
De biztos fontos, mert megkérte, hogy minden mást mondjak le, és hogy maga is mindenképpen legyen itt.
Tessék parancsolni.
Köszönöm szépen.
Nagyon köszönjük.
Jó napot kívánok!
Elnézést a késésért, de teljesen szét vagyok esve.
Mit hozathatok, hogy összeragd magad?
Kis ciánkáli arzén vagy egy kis tömény.
Azt hiszem, hogy csak sósavunk van.
De megnézem, megnézem.
Nagyon felvandulva.
Mi a baj?
Nem is tudom, hol kezdjem.
Lemondták a lakást.
Összeomlottam, kész vagyok.
Miért?
Nem kapni betont, vagy hiánycik lett a tégla?
Én egyébként nem bánok pár nap haladékot, nem biztos, hogy percepontosan tudom szállítani a kandallót.
A többivel kész vagyok.
Félfüllel figyeltem, mert neked megrendeltem a mérget.
Miért állt le?
Micsoda?
A lakásépítető hetünt.
Egy hete nem találom, pedig elfogyott a pénz.
Kerestem telefonon, személyesen, de nincs.
Aztán ma azt hallottam, hogy hát persze ez nem biztos, hogy letartóztatták.
Olajat szőkített, vagy lopott autókat, barnított, nem tudom.
Ez komoly.
Ezt mindjárt megtudjuk.
Szilvia, legyen szíves, hívja fel a gombos ügyvédi irodát, és kérje meg az ügyvédnőt, hogy pillanatokon belül derítsek ki, hol van Kolmár.
Állítólag lefogták.
Jó, köszönöm.
Nagyon ideges vagyok téged, én ugrattalak bele ebben az ügybe, te a művésznőt, és most aggódom, hogy az egész dolog kútba esik.
Lakások ritkán esnek kútba.
Ha ezt lecsukták, majd jön valaki más, aki él lesz, és az majd befejezteti.
Vagy elkobozzák, elárverezik, eladják, ahogy azt ma szokás, és némi késéssel befejezzük.
Ha akkor is ránk bízzák.
Ha nem, akkor hiába dolgoztunk hetekig.
A nagy kerámiákat és a kandallót nem féltem, azt eladhatjuk másnak.
Csak később lesz belőle pénz.
Na persze, de én előlegeztem egy csomót, amilyen hülye vagyok, amikor elfogyott a pénz, mert azt hittem elutazott vagy elfeledkezett a határidőről.
Kedves művész, ő nagyon őstelen maga.
Parancsoljon!
Köszönöm, mi ez?
Az igazgató úr mérget rendelt, tehát kis üsti szilva egészségével.
Köszönöm.
Be fogok rúgni, de azt hiszem most ez a legjobb megoldás.
És meg is fulladok.
Úgy látom nem nagy Ivó.
A férjen nagyon szegény volt, amikor udvarolni kezdett nekem, és én megőrjítettem.
mikor a megismerkedésünk örömére le akart itatni konyakkal, és én még a negyedik után is szendén mosolyogtam, neki pedig már rég nem volt elég a pénze a számlára.
És mi lett a vége?
Kifizettem a számlát, és hozzámentem feleségül.
Hallott esély?
Kezdi csókolom!
Igen?
Értem.
Jó.
Köszönöm.
Kezdjük sokkal.
A hír igaz.
Kolmár ül.
Adócsalás, álfa csalás.
És ami még illik.
Ugrott a pénzem.
Méghozzá elég sok.
Kaphatnék még egy ilyen mérget?
Mérget nem kérek, de megkönnyebbültem.
Mert egyelőre nincs miről legkések a munkával.
Meglátogatom a családomat, két hete nem is láttam őket.
Vagy elmegyek-e ezzel Kolmárhoz a börtönbe?
és viszek neki levest, megérdemli.
Elég szokatlan dolog, hogy valakit lecsuknak, pedig csaló.
Biztos szüksége van a vigasztalásra.
Kettő kávé, kettő konyak.
Ezzel indul most a vonat.
Cappuccino, domostorta, sonkatekercs, reszeltorma, három whisky, három kóla,
Erre most nem jött ezen be semmi, ami rímel.
De az eleje jó volt, nem?
Ez ő kérem, vigye már ki ezt az adagot, és próbálj meg gyorsabban, de némán dolgozni.
Nekem se sikerült minden.
Kár.
Nem is kérdeztem a múltkor, de mit akar itt a te párod meg ez a Deziré?
Deziré be akar szállni Sanyi tenisz üzletébe.
Sportcsoportokat hirdett külföldön, tárgyal, uszodákkal, tekepályákkal, golfpályákkal.
És rám való tekintettel eszébe jutottak Sanyi teniszpályai.
Én meg azt hittem, tisztán nőügyekről tárgyalnak.
Felajánlja Magditt Sanyinak, hogyha lemond rólad.
Nem is tudom, hogy jutott eszembe ennyi hülyeség.
A féltékenység elvette az eszedet.
Úgy.
Ha csak elmosolyodom, te azt figyeled, hogy kivel kezdek ki.
Pedig ha akarok, úgy is förtölhetek, hogy nem mosolygok.
Közben te akárkinek udvarolhatsz, és olyankor nekem hallgatnom kell.
A két tikkad nyugdíjas kéri a rostos üdítőjét, és szeretné, ha almácska kisasszony szolg
Milyen nevet mondott Rezsőke?
És mit mondtam én erről magának?
Nem szóltam semmit.
És ha Almács, ha ön teljesíti az ő kérésüket, akkor én végre bezabálhatom a kis tíz óraimat, amit az én kedvesen pakolt nekem.
Szabad.
Nyugodtan egyen, az nagyon előnyös, addig sem beszél.
Tessék a két üdítő, viheted a két lovagodnak.
Köszönöm.
Jó lenne, ha a kettők ügyét nem másokkal beszélgetnéd, meg még Almával sem.
Ezt kikérem magadnak.
A hármashoz új vendég érkezett, ha nem zavar.
Lassan törzs vendégek lesznek nálunk, pedig a pályán is jó hideg az üdvük.
De nem ilyen csinos a felszolgáló?
Köszönöm.
Leülnöd egy pillanatra két öreg úr asszonyához?
Természetesen.
Igaz az, hogy Sanyi ezután csoportoltak akarja figyelni a táját?
Mert hogy akkor mi nem nagyon juthatunk játékhoz.
Pedig már most is reggel fél hétre járunk kétszer egy héten, csak azért, hogy ne foglaljunk el sok időt azok elől, akik többet fizetnek.
Tudjak is azt, hogy két öreg nyugdíjas színésznek tulajdonképpen ez az egyetlen luxusa.
és nem szeretnék ebből kiesni.
Hallottam erről, de nem tudom biztosan.
Megígérem, hogy holnapra megkérdem Sanyit, és protezsálni fogom az én kedves nyugdíjas lovagjaimat, hogy megmaradjon nekik a pálya reggelenként.
De hogy télen mi lesz, amikor csak egy sátor van, hát azt nem tudom.
Előre is köszönjük szépen.
És holnapdíj előtt is eljövünk, nem csak az üdítő és a válasz miatt, hanem a maga kedvessége miatt.
Köszönöm szépen.
Holnapra hozom a választ.
S annyira van egy kis befolyásom, talán ezt el tudom intézni.
Viszontlátásra.
Gyerünk csak róla.
Hogy szekednek a butikból?
Csaltam, beteket jelentettem, de miután Mimi ma szabadnapos, szinte kötelező volt, hogy ma rendezzük a déliból itt.
Parancsoljanak, hölgyem.
És uraim?
Sülcsirke, saláta.
Ez valóságos lakoma.
Én a postán délben csak valami szendvicsfélét eszem.
Csak nem bor van abban az üvegben?
Demizsomban ritkán tartok mást.
Gondoltam, én is hozzájárulok egy kicsikét a lakomához.
Egy kis bor, hosszú lépés, nagy fröccs, kis fröccs, nem árthat meg senkinek.
Kellemes fehér, száraz bor van benne.
Nem marad meg, ne aggódj!
És öröket hoztam, s már valószínűleg jól lehűlt, mert benhűsöl a hűtőben.
Ítelt, akinek nem kellett lőréd, az ihat finom sört.
Hegyi úr, szabad a tányérját?
Nagyon tessék, elkényeztetnek engem azzal, hogy elláttak itt alatt, mert én bizony csak kristályvizeket vásároltam.
Köztük egy nem hideg is van, hogy kiméjük Oszkár torkát.
Hát először arra gondoltam, hogy javaslom, adjuk össze az ebédnek az árát.
Mert számféltem, hogy megsértjük vele a házasszonyát.
Mert hát egy ilyen vendégség nem a nyugdíjhoz van méretezve.
Ezt meg se hallottam.
Egyébként az állam is hozzájárult a fél százalékos nyugdíjemeléssel, ebből azt nem mindenki bőven dőzsölhet.
De legközelebb majd szólok, hogy jöjjenek el hozzám vendégségbe, és a végén majd benyújtom a szám le.
Így gondolod?
Nagyon finom a hús, de a saláta az egyenesen remek.
Két ilyen vén aglegénynek egy ilyen ebéd valóságos adomány.
Én egy pörköltet vagy pirított májat elkészítek, rántottában meg valóságos művész vagyok.
de délben csak valami könnyűt szoktam fogyasztani.
Ahhoz képest, hogy mi vagyunk a szegény nyugdíjasok, nem úgy nézünk ki, mint két éhező.
Persze ez azért van, mert én nagyon szeretem a főttisztákat, elég sok kegyelet eszem, és ha van pénzem, akkor eszem valami egyszerű ebédet az opera klubban.
Érdekes hely lehet.
Bár gondolom, a nagy sztárok nem ott kosztolnak.
Hát délben nem voltam ott,
Régen, amikor az még tényleg klub volt, nagy élet volt ott esténként.
Néha én is átmentem egy-egy pohárborra.
Remek hangulatú hely volt.
Én láttam egy műsorban, hogy a Fészek Klub sem a régi már.
Én vendégeskedtem ott egy párszor.
Az is nagyon jó hely volt.
Ott sem jártam ezer éve.
Általában nem nagyon járunk mi sehova.
Lillács kell csalni a moziba, azt nagyon élvezem.
Legközelebb majd nálam rendezünk egy ilyen összejövetelt.
Kicsi a lakásom, de így négyen pont beleférünk.
Ha nem működnek a régi klubok, akkor majd mi szervezünk magunknak egyet.
Egészségükre.
A náciasszonyére.
A postásokra.
Mindannyiunkra.
De különösen a közös képviselőkre.
Jókora, melyiké?
Jó napot!
Hogy van?
Egész nyáron nem láttam.
Remekülő, néz ki.
Köszönöm.
Nyaralt valami csodálatos helyen egy csinoszlovakgal?
Aki kíváncsiskodik, hamar megöregszik.
Mármint a lovagokat illeti.
Nem, nem nyaraltam, de úgy hallottam, hogy maga pancsikált a Balatonban, igaz?
Igen, nagyon jó volt.
Egész nap játszottam a gyerekkel, olvastam, rengeteget vettem, és néha ittam is, képzelj el.
Virigyel?
Nem.
Mert ez azt jelenti, hogy van pénze.
Nekem pedig nincs, azért nem nyaraltam.
De talán télen futja egy kis sielése, ha lesz hó.
Mi van, örege?
Nekem már nem is, köszönjük.
Csókolom.
Megbántattalak valamivel?
Ugyanévig.
Mi van ma veled egész nap csak kóvályoz?
Rosszul érzed magad?
Biztos másnapos.
Tegnap volt egy kis ihajcsuhaj, mi?
Nem volt semmiféle ihajcsuhaj.
Csak nem érzem jól magam.
Nincs neked lázad?
Nekem még nem volt soha lázad.
Én nem így emlékszem.
Na, majd meglátjuk.
Tessék, induljuk.
Új hőmérőd van.
Remek.
Nem kell mindenből ekkora ügyegységem.
Valamivel biztos áramtottam a gyomromat.
Meddig kell ezt a vacsakot szorongatni?
Egy percig, annyit kibíz.
Évi kém, nem szólna Petiéknek, hogy hozzák be az EKG-t?
Persze.
Felizgatott valami?
Engem?
Ugyan már.
Éjszaka háromszor is felébredtem.
Zsipant a bal karom, meg fájta válam.
Akkor miért nem szólsz?
Tudod, hogy nem szoktam siránkozni.
Add ide.
Vedd le az ingedet, és feküdj le.
Rakjátok fel, hagyjatok szívesek.
Kösz.
Mi ez a komor robot?
Pályázat.
Minden létező pályázaton elindulunk.
Padért, krétáért, számítógépet, pénzért, mindenre be kell adni.
Érdemes?
Szoktunk nyerni?
Ez nem csak olyan mézesmagzak technika?
Nincs mögötte semmi, de kiírnak egy pályázatot.
Mindenki lelkesen indul, aztán senki nem nyer semmit.
De a látszat az megvan.
Természetesen nem nyer minden iskola, de aki jól csinálja, sok mindent megoldhat.
Ilyenkor szezon elején ez a legfontosabb munka.
Itt az év elején nagy kapkodásban még meg sem köszöntem magának ezt a szép nyarat.
Nekem?
Én nem csináltam semmit.
Dehogy!
Kijártam a gyerekkel Kamaraerdőre, kirándultam párszor a családdal, és nagyon jól kipihentem magam.
Mi mást tettem?
Úgy jelentette, hogy én vigyáztam a gyerekekre a Kamaraerdőn, így aztán én kaptam a pénzt, és nem maga.
De hát ebben még júniusban megállapodtunk.
Vagy nem jól emlékszem?
Maga azt mondta, hogy csak indítja és bevárja az autóbusz az iskolánál.
Ezzel szemben végig ott volt egész nap, és maga is vigyázott a srácokra.
A vitát lezárom, köszönöm szépen.
Mi az, megsértődött valamint az öreg?
Ellenkezőleg, nagyon kedves volt.
Miért sértődött volna meg?
Mert ugyebár emelkedett az óraszám, de az övét nem tudtam emelni.
Mikor megmondtam neki, nem szólt egy szót sem, de éreztem, hogy rossz néven veszi.
Nem hiszem, megmondaná, ha valami bántja.
Egyébként szerintem nagyon sokat dolgozik.
A tanítás mellett kórepetálniány gyereket segít a szakkörben.
Nem is bírna többet.
Akkor jó.
Szeretnék ennyi időskoromban én is ilyen aktív lenni.
Remekül tartja magát az öreg.
Te sem panaszkodhatsz.
Ennyi év igazgatóskodás után más már rég gyomorfekét kap, vagy kedélybeteg lesz.
Te meg egy vonásen változtál.
Úgy tűnik, te szereted, amit csinálsz.
Ha valami sikeres vagy, sikerül, akkor igen.
Ha meg nem mennek a dolgok, akkor menekülnék.
Visszaállnék és csak tanítanék.
Nyugodtabb éjszakáim lennének.
Az lehet, de akkor a milyenink lennének nyugtalanok.
Ez nem igazán az iskolák fellendülésének a kora.
Erről jut eszembe, hogy áll a szakvizsgák ügye.
Még nem tudom.
Elnézést, hogy megzavarom a galambok turbékulását, de beraktam az asztalodra egy halompályázatot.
Nézd át őket, és írd be alá, légy szíves.
Látod, ilyenkor lemondanék.
Én csinálok mindent, és ő háborod.
Miben zavartam?
Meg talán szerelmet hallott.
Igen, megkérte a még szabad kezemet.
De akkor megölöm.
Miért?
Mert arra én pályázok, de az ő aláírása nélkül.
Gyanús vagy nekem, Bujáki.
Te itt udvarolni akarsz?
Igen, csak nem itt.
Majd egyszer összeszedem magam és vallok.
Elnézést.
Szia, sofőr!
Szervusz!
Lenke, bemutatom a barátomat.
Hírhet soféra, hénák, rémek.
Kezdj itt sokkal.
Jó napot kívánok, Lenke a nevem.
Örvendek, tessenek el foglalni.
Hát te, mit loksz itt a presszóban?
Nézd meg, mekkora sor áll a drossznál, semmi forgalom nincs, úgyhogy nyugodtan bulathatok, egy kávé van.
Megkifatom a családot valamire?
Fő úr, legyen szíves!
Parancsolnak?
Valami szénsav nélküli ürítőt immék.
Én is, erre jártunk, meglátom a kocsidat, gondoltam, benézzünk, nincs-e valami bajom.
Kis bevásárlókörút, partvizs felmosorony, mosószerek, háztartási reform.
Erről jut eszembe, ezt ugyanis még értem.
De mit jelent az, hogy államháztartási reform?
Minden politikus ezt nyomja, de fogalmam sincs róla, hogy mit jelent.
Azt még megértem, hogy az államnak is kell felmosorony, de azt hiszem nem erre gondol.
Jó helyen kérded.
Én az egész politikából egy kukot sem értek.
Ezt az egész államháztatási micsodát, ezt csak úgy mondják.
De még el ne magyarázta senki.
Milyenket folyton reformálni kell.
Most hazaköltöznek a gyerekek, mindenből több kell.
Ők más szeretnek.
Én ezzel is el vagyok.
Na, menjünk öreg, mert még millió dolgom van.
Látod, sofőr, ha nem dolgozom, nagyobb a hajszak.
Ha ma beálltam volna, én is itt ülnék és utasra várnék.
Parancsoljanak.
Köszönjük.
Az az úr azt kérdezi, hogy melyikük kocsia szabad.
Az enyém, miért?
Kocsit szeretné.
Ott áll a sorban egy csomó.
Én csak ketten állunk ott.
Hát akkor bocsánat, én megyek dolgozni.
Jó napot kívánok, uram, hová viheted?
Zúglóban egyenszíves.
Parancsoljanak.
Kezdj csak, okolom, minden jót, szerencsét hoztak neked.
Ég ágyon.
Hát ez jól meghívott minket.
Most fizethetjük az övét is.
Én lennék a soros kimét hétten?
Persze.
Beviszi?
Legfeljebb a két fiú lefogja, de mindenképpen.
Én is ezt tenném.
Akkor megyek.
Viszlát!
Öreg, van egy meglepetésem.
Ez olyan rossz, hogy be kell vigyünk a mentőkórházba.
Ez álmodozó.
Tudom, hogy eleged van a közös munkából, és meg akar szabadulni tőlem, de ne kapkodjuk el.
Ez a riasztás nekünk szól.
Na, urak, kocsira!
Még hozzá a hordágyért?
Nem kellhetsz fel.
Ide figyelj, fejezzük be ezt a vitát.
Bevihetlek a sárga házba és bőrbilincsbe.
Giovanni, majd összeszedi a civil ruhádat, és indulunk.
Te komolyan beszélsz.
De az, hogy rosszul érzem magam, az nem azt jelenti, hogy beteg vagyok.
Tökéletes.
Azért érzed rosszul magad, mert beteg vagy, majd bent rendesen kivizsgálnak.
Ezzel az EKG-val te csak kórházba mehetsz, vagy a túlvilágra.
Mindig tiszteltem benned a pszichológust.
Eddig csak rosszul éreztem magam, de most már meg is ijedtem.
Gratulálok.
Köszönöm.
Az ember tegyen meg mindent a barátaért.
Tudtam, ha nem éreztek rád, biztosan nem jössz.
Na, feküdj nyugodtan, mindjárt hozzák a hordágyat.
Szia, Piri, minden rendben?
Szia.
Bizony.
Mi újság?
Két hónap múlva esküvő.
Légy szíves, vasáltass ki az érettségi öltönyöt, mert farmerban nem jöhetsz tanulnak.
Végre.
A volt férjed megnyugodott, a gyerekek beleegyeztek.
Az ügyvéd megnyugtatott?
Minden teljesen rendben, de fogalmam sincs, hogy mennyit fizessek az ügyvédnek.
Kérdezd meg tőle.
Nem szégyenlős meg fogja mondani az összeget?
Nagy összeget fog mondani?
Nem hiszem.
Kibékítette a feleket, per nem volt bíróság, nem volt.
Kapott egy jó vacsorát.
Nem hiszem, hogy kölcsönt kell kérni miatta.
Szolíd fiú.
Akkor jó.
Köszi.
Majd kapjátok a meghívót.
Oké.
Szia!
Kenéz úr, mi van, túlórázik?
Á, eldumáltam az időt.
Tudok egy titkot, de ne árulja el, hogy elmondtam.
Hát ne is tudja arról.
Pénzszedő becsület szavamra hallgatok, mint a sír.
Ez a Piri, meg a maga Péter barátja, végül mégiscsak összeházasodnak.
Na, mit szól hozzá?
A konyhán mondta egy szakácsnő.
Fantasztikus újság.
Valóságos hadititok.
Még csak a konyhán mesélik.
De mondja csak, mióta van maga ilyen jóban azzal a szakácsnővel?
A végén mehetek magához és tanulnak.
Nagyon nem ürülnék, ha bujják elkezden udvarolni.
Azt hittem, nagyon jó barátok vagyunk, mindenről tudunk beszélni.
De ezzel lehet, hogy most mindent elront.
Emlékszem, egyszer engem is vittek betegként mentő autón, amikor karamboloztam és bevágtam a fejem.
Bevallom, rettenetesen féltem.
Érigylem a két öreg urat.
Már majdnem 80 évesek, és még mindig sportolnak.
Mi meg 30 körül sem mozgunk semmit.
Az a furcsa, hogy nem vagyok féltékeny, csak dühös.
Nem szeretem a hülyének nézni.
Jó lenne valahogy szépen lezárni.
Mert hogy vége abban, majdnem biztos vagyok.
Államháztartási reforma, mégis meg kellene tudnom, hogy mi az, az ember legyen tájékozott.
A sofőrkollége hogy elvámult volna, ha elmagyarázom neki?
Tehát közöm is, hogy micsoda.
Nekem sem.
De azt sem tudom, hogy miért nem vettünk padlószőnyek tisztítót se, meg vízkőoldót se, pedig ezek nélkül a háztartási reform nem megy.
Ez a néhány fotó Clarissáról és az ő vitorlásáról.
Még nagyon-nagyon hasznos lehet.
Természetesen nem vagyok íva a zsalolásnak, de ha Clarissa bajt kever, az óra elé dugom, az biztos.
Tisztánpusztánú védelem.
Az ebéd parádés volt.
És remekül szórakoztam ezen a pincsi kutyán.
Úgy beleszeretett a póstás kisasszonyába, mint egy tínédzser.
Az ő karában ez már nem való.
Ez a dalnok úgy bele van habarodva ebbe a butikos hölgybe, hogy csak bámulok, udvarias, előzékeny, bájolok.
Hát csinálja, ha kedvet tartja.
Én nem mondom meg neki, hogy ehhez már egy kicsit öreg.
Ezek szerint hiába dolgoztál egész nyár?
Azt nem hiszem, csak pénzt nem látok belőle.
Csupó pénz.
Még nem rendeztük a nyaralást.
Megbeszéltük a doktorral, hogy ezt mi fizetjük, és nem te.
Pláne most, hogy... Még én sem fizettem érte, de ha megtudom, mibe kerül, légy nyugodt, behajtom rajtatok.
Mint dolgozol?
Különböző futómozgalmak terveim.
Most szerezzük a szponzorokat.
Én meg gondolkozom az útvonalokon.
Hagyj csak, dolgozgas!
Én várok hívást.
Haló?
Nem, sajnos nincs itthon.
Átadhatok valami üzenetet?
Jó.
Minden jót.
Van valami peres ügyetek?
Miért lenne peres ügyünk?
Mert valami kedves hangú ügyvédnő kereste a doktorta, nem tudom milyen irodából.
Üzenetet nem hagyott.
Azt mondta, majd újra jelentkezik.
Kezdek bepörögni.
Ma már másodszor kerül szóba ügyvédnő.
És még jelentkezik is itt a lakáson.
A klinikai betegek miért keresik itthon?
Nálunk a budapesti művészeti hetek helyett Lantos utcai féltékenységi hetek vannak.
Gazdag műsor, érdekes események.
Nekem most az októberi férfi maratonfutást kell megterveznem.
Helyette lesz apa kanossza futása.
Nehéz napok következnek.
A a a a a a a a a a