Altatni akartok?
Szó sincs róla.
Érzéstelenítünk.
Egy szúrást fog érezni, és semmi mást.
Majd közben nagyon jól elbeszélgetünk.
Nem kérsz egy nyugtató?
Nem köszönöm, nem vagyok ideges.
Különben is essünk túl rajta minél előbb.
A fő kérdés az, hogy meddig akartok itt tartani.
A műtét után legfeljebb egy órát.
Azután legközelebb csak a varadszedésre kell visszajönnie.
Megvárlak, és haza viszünk, jó?
Jobb lenne, ha nálunk töltenéd az éjszakát.
Ezzel a lábbal nem fogsz ötdícselni.
Pedig most akartam indulni a Fuss az egészségét versenyen.
Egyébként szívesebben aludnék a saját ágyamban.
De ezt majd megbeszéljük.
Kezdjétek!
Akkor fáradjon be, ebbe a szobába itt átöltözhet.
Ben várja egy nővérke, ad egy szép új zöld ruhát és egy papucsot.
Hajrá!
Jó napot kívánok!
Egy hisztériás művésznőt vártam, de ennek semmi nyoma.
Nincs is.
Legfeljebb bosszankodik, hogy pont karácsony előtt nőtt ez a vacak a lábának.
Hát bizony, ez bosszantó.
A varatokat csak ünnepek után tudjuk kivenni.
De ne haragudj, de mehetnék én is a műtőbe?
Persze.
Gyere, öltözzünk be mi is.
Merre?
Itt a műtő előtti székenteséghelyet foglalni.
Köszönöm.
Kér nyugtatót, mert a doktor úr azt mondta, hogy ha ideges, akkor adjunk.
A nyugtatótól lennék ideges.
Köszönöm.
Kiviszem az öreg banyáknak a kávét.
Laci, ezt én megölöm?
Megéri.
Tőle megszabadulok téged, pedig lecsuknak.
Akkor meg mit kezdek a boltra?
Szóval nem az a baj, hogy lecsuknak, hanem, hogy mi lesz a presszóval.
Gratulálok!
De most komolyan, meddig akarsz kísérletezni ezzel a ficsúrral?
Tetszik parancsolni?
A finom kávécska.
Ajánlatok hozzá egy minletes kuklópszeletet is.
Most bele találtam az elemenükbe, ugye?
Nem!
Bocsánat, ez csak egy kis ötlet volt, egy pöti gondolatocska.
De távol álljon tőlem, hogy tovább zavarjam a szép hölgyeket.
Ki ez a hülye?
Eddig itt mindig nyugodtan kávézhatunk.
Hogy tervezed az ünnepet?
Szeretnék karácsony első napja, a szabad napot.
Én arra gondoltam, hogy... És 24-én délben bezárunk, ugye?
Persze, mert ne kéneked ellent mondani.
Jó, vedd ki a 25-ét, de akkor másnap te vagy a boltban vele.
Nem mondod komolyan.
Ugyanis 26-án a gyerekek velem ebédelnek, ennyi nekem is jár.
Ez lesz az én karácsonyom.
Három éppen az ünnepekről esik szó, és engem kihagynálnak.
Én a magam részéről 23-án kiröppenek, és csak az új évbe térek vissza, elviszem a barátnővel egy kis vakációra, jó?
Gilt?
Gilt, mindent a szerelemért.
Tegye le a tálcát, szedje össze a holmiát, és már röppenhet is.
Ugyanis ez itt egy munkahely, és nem az alkalmazottak diktálják, hogy mikor jönnek és mennek.
Én vagyok a főnök.
Na pakoljon addig, én kiszámolom a pénzét.
Laci úr, nem kell mindjárt fölnyomni a pumpát.
Hát egyéb úgy, hogy csak propozícióként említette meg ezt egészen.
Dumáljuk meg a részleteket, úgyis abban van a lényeg, nem igaz?
Na!
Velem lehet tárgyalni, kérem egy dupla gázsért, hajlandó vagyok lemondani még a kirándulásról is.
Tetszik érteni?
Igen, tetszik.
Vagyis nem tetszik, mert a zsarolás meg különösen nem szeretem.
Na, szedj el holmiát és távozzon.
A tárgyalást pedig befejeztem.
Végre úgy viselkedtél, mint egy komoly férfi és üzletnek.
Minden világos.
A főnök úr és a kis macája turbékolását zavarja a jelenlétem.
Nyugi édesem, nem állok maguk közé.
Főnök úr, kaparja össze nekem járó dolhányt, és már itt sem vagyok.
Ágyő, megjegyzem, nem tudja, kit veszít el.
Ez egy pályázati anyag, 90-ben csináltuk, amikor a tévében meghirdettek mindenféle pályázatot magazinműsorokra.
Mi ezt adtuk be.
Elfogadták?
Persze, de aztán nem lett belőle semmi.
Nézd át, találj ki hozzá valami új formát.
A Életmód magazin címen ne változtass, beadjuk újra.
Rendben.
Csak azt nem értem, ha már egyszer elfelejtették, miből gondolod, hogy most megcsinálják?
Mi változott?
A tévében?
Mindig minden.
Állítólag megint kiírtak pályázatokat, és vannak üresen hagyott műsorhelyek.
Hát, ha a mostaniak elfogadják.
Úgyhogy siess!
Jó, sietek.
Megmutassam, vagy egyenesen küldjem be a tévéhez.
Azért elolvasnám előtte.
Ismersz ott valakit?
Hát nem nagyon.
Egy operatőrt, meg azokat a szerkesztőket, akiknek múltkor minden javaslatom nagyon tetszett, de sajnos.
Ismerős.
Na, ha kész az anyag, akkor elküldjük valamit magasabb vezetőnek.
Vagy többnek.
Hát papír van.
Határidő?
Jövő hét közepen.
Láss neki.
Tessék, nyugodtan kiszállni.
Na, gyere!
Belehaltál?
Nagyon üdítő ma a humorod, olyan ügyelő színvonalú.
Miért haltam volna bele, hogy megvizsgálták a térdemet?
Mert minden művész mimóza.
Na gyere, tudsz járni.
Köszönöm a fuvar takikán.
Mit mutat az óra?
Mi ez, beugratós vicc?
Az időt.
A taxiórát kérdezem.
Ja, hát az a fuvar diat mutatja.
Na végre, menj itt!
Elfelejtettem bekapcsolni, nem mutat semmit.
És mivel nem mutat semmit, nem fogadhatok el pénzt, mert az fekete fuvar lenne.
Én pedig egy tisztes adófizető iparos vagyok.
Vágyik egészségedre.
Én megfizettetném vele.
Mondtam neki, hogy vizsgálatra menjünk busszal, így legalább legálisan ingyen van.
Nem, ő művészsége, a taksit jobban szereti.
Taki erőszakoskodott, de arra nem gondoltam, hogy az ő költségére furikázzunk.
Egyébként te is utaztál, a részedet fizess csak te.
Könyörgök, urak, ne öljétek egymást.
Én voltam, aki felajánlotta a fuvárt, sőt, még erőszakoskodtam is.
Most megyek, megnézem Blankét.
Az utóbbi időben valami bántja.
Meg akarom tudni, hogy mi baja.
Ég veletek?
Köszönjük!
Új évben került, csak későlel.
Akkor van egy ajánlatom.
Te hol töltöd a Szentestét?
Rengeteg programom van, mivel hogy Lillácska csak az új esztendő.
Szóval egyedül.
Hát akkor töltsük együtt.
Vettem egy kis fát, gyertyát meg díszt.
Megiszunk egy jó kis forraltbort, hallgatunk valami szép muzsikát, így legalább nem leszünk egyedül.
Forraltbor van, erős vagyok.
Van otthon minden.
Még boron is van.
Jó az ötlet, jó a kicsavar.
Milyen kár, hogy nekünk nincs karácsonyi szünetünk.
Bevallom neked, nem ezért lettem tanár.
Te is ott voltál azon a nagygyűlésen a parlamentnél?
Ott.
Fantasztikus volt.
Hát ki tudja, hogy lesz eredménye.
Megvagyunk.
Köszönöm.
Harmincadikán jöhetek?
Igen, még van egy hely, négy órára megfelel.
Igen, itt leszek.
Viszontlátásra.
Viszlát.
Rendezzünk mi is valami megmozdulást, vonuljunk fel Gábor lakása elé és tüntessünk.
Követeljünk mi is 13. havi fizetést.
Köszönöm, viszontlátásra.
Ruzsi, a lakásom elé vonulsz, kilógaszkodok az ablakon és beszédet tartok neked arról, hogy a 13. havi fizetést csak közalkalmazottaknak jár.
Persze csak papíron, pénzben alig.
Ez így van, de lehet, hogy januárból megkapjuk, bár ez még teljesen bizonytalan.
Kész vagyunk, menj Fruzsihoz, arra is a nem vége.
Köszönöm, de még mindig nem tudom, hogy miért hívtál meg.
Hálából a miért Matyi mellé Flórát is felvitted a mamához.
Különben ide kellett volna hoznom.
Akkor anyámat kellett volna meghívnod, de köszönöm.
Cserébe tessék ajánlani, hogy tudjunk minden szolgáltatását a kolléganőknek.
Fotóban is nagyok vagyunk.
Apropó, néhány éve én készítettem az iskolájuk minden tablóját.
Nem hívnak azóta.
Nem tetszettek a képek?
De nagyon.
Csak az árak.
Azóta mi magunk készítjük a képeket, és így a mi gyerekeink is ki tudják fizetni.
Igaz, nem olyan mesteriek a fotók.
Köszönöm, ez a dicséret felér egy jelentős megrendelésre.
Sziasztok!
Elkéstél, szokásod szerint elkéstél, Antonia Mia.
Hogy akarsz így Európába jutni?
Ne hagyd ezt az Európadumát!
Egy idióta megint felmászott a hídra, és megbénult a város.
Hát ez rémes.
Szerintem aki odafelmászik és nem ubrik rögtön, az csak a balhét akarja.
Arra vár, hogy leszedjék, közben a félváros átkozódik.
Szerintem csak igazítani kell, még jó az előzős minket.
Akinek egy életét kockáztató tűzoltó parancsnok vigasztoló szavai visszaadják az életkedvét, igazad van, Júlia, az csak balhét akar.
Aki halni akar, az beugrik a korlátról, nem mászik attól újra.
Ahhoz ugyanis életkedv kell.
Egyébként minden tiszteletem a tűzoltóké.
Ők is közalkalmazottak, nekik sem jobb a fizetésük.
Kíváncsi vagyok, mikor kezdenek ők is demonstrálni.
Gábor, kezdde magam dízoltónak érezni.
Az idén is 20% fölötti az infláció, és az én fizetésem nem változik.
Fogja a türelmem.
Az enyém viszont végtelen.
Így aztán beszélhetsz, agitálhatsz, duruzsolhatsz, lamentálhatsz, én csak ülök és hallgatlak.
Zsuzsikám, magamnak sem emeltem fizetést, tehát védj példát róla.
Ami a te fizetésemelésedet illeti.
Csak hallgass.
Szívesen belenéznék a naptáradba, hogy mennyi fotó és videóaknid van, és abból, mennyi jelenik meg a cégünk elszámolásában.
Nézz bele!
Nézz bele, szívem egyetlen királynője!
Tőled igazán nem ezt vártam, hanem megértést és szeretetet.
Igen.
És ezzel be is fejeztem a párbeszédet.
Visszavonulok a műterem megértő magányába.
Megszakad a szívünk, ha itt hagysz minket.
Gyorsan befejezlek, mert rohannom keretusért.
Tessék, ez igazán karácsonyi minőség.
Hozhatok még?
Hát gyönyörű az áru, csak azt nem tudom viszni kell.
Ha igen, akkor holnap délután telefonálok, hogy kérünk-e még.
Jó, majd jelentkezem.
Tessék.
Remélem a piacon is kitör a csúcsforgalom, hisz is jönnek az ünnepek.
De még mennyi.
Mert ugye 23-a szombat, 24-e vasárnap, hétfő, kett karácsonyi ünnep.
Még ha nem is telik minden embernek lakomára, a hosszú ünnepre, akkor is előre vásárolunk.
Ma már nagyobb volt a forgalom.
Na sietek, mert a sógor viszi egyedül, a standot is nem győzi egyedül.
Hát ha van utána rendelés, akkor úgy is jövök, ha pedig nem, akkor kellemes ünnepeket.
Reméljük csendes, nyugodt karácsonyi ünnepünk lesz.
Jó korábban, viszontlátásra!
Hát te mit keresel itt munkaidőben, ha nem dolgozunk, öreg?
Az utóbbi időben olyan szomorkásnak látlak.
Szeretném tudni, mi az oka?
Hát csak az én szamárságom, ne is kérdezd.
De bizony, megkérdezem.
Mi a baj?
Mondom, hogy szamárság.
Szentül hittem, hogy idén karácsonyra
Meglephetlek egy új autóval.
Hogy mivel?
Mondom, nem hallod, mondom, egy új autóval.
Te engem egy új autóval?
Hogy amiből?
Honnan veszed rá pénzt?
Megtörtél a Nemzeti Bankba?
Volt egy előérzetem, ami azt súgta, hogy most karácsony előtt kihúzzák az autónyeremény vetétkönyvünket.
Bementem a bankba, és biztos voltam benne, hogy ott van számunk a listán.
Nem volt ott.
Én meg elkeserettem.
Hát akkor húsz éve szomorkodhatsz, mert annyi ideje nem húzták ki, de meggyorsolhatom, nem is fogják.
Hát akkor tulajdonképpen akár ki is válthatnánk azt a pénzt.
Vennénk rajta egy cipőt.
Hát ez az.
Amikor betettük azt az öt meg tízezer forintot, akkor az ugyancsak nagy pénz volt, és ha most mégiscsak kihúzzák, akkor az a
Ma már kis pénz milliós autót jelentene.
Hát ezért nem veszem ki.
Hát akkor ne vedd ki.
Ez legyen a legnagyobb problémád.
Csak tudod, öreg, olyan szépen elképzeltem.
Semaj.
Következő húzásig reménykedhetsz.
Még mindig mondom, jobb lenne, ha nálunk aludnak.
Úgy ellátnánk, mint egy hercegnő.
Miért nem mint egy királynőt?
Megvagyok sértve, tehát maradok.
Ide készítenénk mindent, ami kellhet, és szép itthoni nyugalomban pihenek.
Ha nem zavarja, én itt maradok, és ellátom mindennel, amivel csak lehet, jó?
Hozok, viszek fel, szolgálok, és így tovább.
Magának is drága az ideje.
Már attól is megvagyok hatva, hogy itt várt, ilyen időben a kapuban.
Nem lehetem vele okosan beszélni.
Ez most nem fáj, de rövidesen kimegy az érzéstelenítő, és akkor bizony érezni fogod.
És ha nálatok fekszem a gyerek szobában, akkor nem fog fájni?
Viszont kitúrom a gyereket a szobájából, ti úgyis dolgoztok, mert az én lábnyavajám miatt nem rendelnek el országos munkaszüneti napot.
Ha kicsit kimennétek a konyhába, mondjuk kávét főzni, akkor felvehetném a pizsamámat, és lefekhetnék, és utána barátságosan elkávézgatnánk.
Viszontlátásra.
Mintha a falnak beszélnét.
Na menjünk, főzzük meg azt a kávét.
Hello, szép fiú, van egy kis időd?
Kezdőcsokkola.
Ne ragudjon, de a feleségemre várok.
De ha megadnám telefonszámát, talán.
Szentelen.
Szia.
De jó nézet.
Mit vettél?
Ez a csomag nem létezik.
Mesekönyv, kifestő, cineszterúz a matyimnak.
Elhoztad a listát?
El.
A te ajándékodot már megvettem, hátra van anya és Janka, az óvonéni már kapott a szünet előtt,
Hegyi úrnak is kéne venni valamit.
A kollégák már kaptak, te a nyomdából viszel valamit?
Pirenek és Péternek.
Láttad a kirakatokat?
Tiszta nyugat.
Csak egy nullával több van az árcédulát.
Szerintem is.
Azért mi megvesszük anyának a kedvenc kölnét.
De Janka, mit vegyünk Jankának?
Szeplőjt, hogy szombaton jön kiárosan a Gellért hegyre.
De miért vegyünk ajándékot kutyahúznak?
Hát olyan kedves és rendes.
Kifizeti a számlákat, átveszi a leveleket.
De Jankának vegyünk egy sárát mutka, panaszkodott, hogy elvesztette.
És Matyinak a bicikli?
Azt vesszük meg elsőnek, itt van nem messze a bolt.
Visszatérve Kutya úrra, én ingyen csinálom meg neki a teljes kimutatást a gépen.
Legyen az az ajándék.
Egy gonddal kevesebb.
Péter és Piri?
Valami hasznosat az új háztartásukhoz.
Láttam egy nem túl drága értkészletet.
Vegyük meg azt.
Rendben, akkor egy óra alatt nézzünk és mehetek Matyit.
Uli azt ígérte, hogy kocsival értünk jön.
Te szabadnak most lettél?
Nem, éjszakás vagyok.
Csak előtte csinálunk egy fuvart góliáttal.
Itt van ez a készlet.
Akkor menjük és hagyjuk meg.
Jó napot!
Ha egy korsó sört nyers, rögtön nem fáj a lábad.
Alig bírtalak utolérni.
A győzelem fájdalom csillapítóként hat a lábamra.
Lehet, hogy műtét helyett naponta nyernem kellene, és gyorsan meggyógyulnék.
Akkor meg a vesétdel vihetnélek a kórházba.
Meg vagyok átva vele.
Kérnék szépen két korsósört.
Egyet a barátom gyógyulására, másikat meg az én idegeim csillapítására.
Nos, ennyire megviselt a veresi?
Ugyan, meg se kottyan.
Győzelem nélkül is bármikor meghívhatlak egy korsósörre.
Az idegesít, hogy itt az ünnep a szeretet ünnepe, és én nekem egyáltalán nincs ünnepi hangulata.
Most velem van bajod?
Akkor mondjuk le, amit megbeszéltünk.
Lehogy, drága művészem, nem erről van szó.
Arról van szó, hogy nem egyformán ünnepelhetünk sem itt, sem a határainkon túl.
Él egy nagyon kedves unokatestvérem Szlovákiában egy faluban, tisztviselő egy hivatalban.
Mondjon tovább.
Ne, értek mindent.
De mi csinálhatunk mi ketten ezért?
Itt Közép-Európa keleti részén soha nem fírunk meg egymással békében.
Ez így megy évszázadok óta, kivéve ha diktatúra van,
amit igazán nem kívánok vissza.
Parancsoljanak, uraim.
Nagyon érdekes téma, amiről beszélgetnek.
Én például kíváncsi vagyok, hogy ki az a nyugati beruházó vagy bankár, aki befektet egy olyan országba, ahol folyamatosan... Urasságon olyan választékosan fejezik ki magát, mint valami született szónok vagy politológus.
Három évig jártam a közgázra, de aztán pénzt kellett keresnem, így félbehagytam.
De a politika nagyon érdekel.
Mondhatnám, ez a mániám.
De nekem nem.
Viszont a hideg sört szereted.
Egészségedre.
Ez aztán tényleg hideg.
Mi lesz a hangszálaiddal?
Ebben az évben már nincs fellépésen.
Elnézést, hogy beleszóltam az urak beszélgetésébe.
De hát mondtam már, ez a gyengém.
Tudom, szereti a politikát.
Hát ezt nem mondhatom el magamról.
Én sem.
Maradjunk inkább a sörnél.
Kirió!
Ez megfelel?
Még soha nem vásároltam itt.
Na jó, hát akkor menjünk.
De nem, nem, nem, nem azért mondtam.
Menjünk be.
Lista van nálad?
Igen, de tudom kívülről is.
Étolaj, liszt, tojás, dió, mág, cukor, porcukor, megfelel?
Majdnem.
Kenyér, bor, só.
Te mindig elfeleted a sót.
Hát árt a vérnyomásnak.
Menjünk, jó?
Köszönöm.
De milyen helyes kisbolt.
Milyen csuda, még a végén tetszeni fog.
Kezd itt csókolom lenkedény.
Üdvözlöm, Takács úr.
Hogy te vártak ide?
Helyesnek láthat kívülről.
Gondoltam, megállunk.
Mit csinál magait?
Utoljára a nagyáruházba találkoztunk.
Nyugdíjba mentem.
Tudtam már elég régen, hogy előbb-utóbb rám is sor kerül.
És kibéreltem ezt a kisboltot.
Pár hete nyitottam.
Mivel szolgálhatok?
Bájglist sütnék magunknak, meg almáéknak.
Hát ehhez kell minden.
Aztán bor, kenyér, cukor, porcukor.
Meg só?
A bor, meg fehér és vörös egy-egy üveg.
A bejgliben nem kell rum, meg mazsola?
Minden van, amit csak parancsolnak.
De az ünnepekre finom házi bejglit rendeltem.
Félretehetek maguknak is?
Vállalom érte a felelősséget, hogy nem lesz rá porosz.
Biztos vagyok benne.
De nekem fontos része az ünnefnek a sütés-főzés.
meg a lakásban a bejgli illata, ami kisül, és frissen felszolgálhatom.
Teljesen megértem.
Már szedem is össze a rendelést.
De legalább azt ígérjék meg, hogy ezentúl hozzám járnak vásárolni.
És ha barátoknak, ismerősöknek ajánlanák ezt a boltot, sokat segíthetnének.
Ezt megígérhetem, a környék összes utaságnak ajánlani fogom.
Ha rajtam múlik, tódolni fognak a menők.
Hogyhogy ennyivel az ünnep előtt jelentkeztél be?
Máskor te vagy az utolsó vendég.
Igen, csak az idén elutazunk.
Holnap reggel indulunk Spanyolba, és egészen másodikáig maradunk.
Nehezen tűröm ezt a fázós időt.
És Albert is teljesen ki van.
Utazzatok el ti is.
Ez a legjobb kikapcsolódás.
Feltétlenül.
Ne tudod, nálunk nagy a család és a karácsonyt, azt mindig otthon töltjük.
Nem érezném jól magam idegenben.
Nem is.
Nálunk csak egy nagyon kicsi fal lesz, alig néhány gyertyával.
De felteszünk egy karácsonyi kazettát, és vele énekelünk.
Egy pár órára elfelejtjük a külvilágot.
Gábor haragszik rám, mert elmegyek a szüleimhez Szent Este.
Pedig ez mindig így volt, és nem hagyom őket egyedül csak azért, mert neki nem tetszik.
Ez a női elintézési mód.
Viccacica elutazik,
Én meg otthon ülök magamban egyedül, mint egy remete, és nézem, hogy potyog a tűlevél a műanyag karácsonyfáról.
Mondtam, hogy gyere velem.
Nagyon örülnének neked.
És nem lenne semmi bajod, ha megismernéd a szüleimet, és ők téged.
Igen, örülnének, és táglanyít szemekkel várnák, hogy a szent ünnep alkalmában mikor kérem meg a kezedet.
Na, ne!
Az én utolsó esküvőm akkor volt, amikor megesküdtem, hogy soha többé nem nősülök.
És én meg is tartom az eskümet.
Kivéve az első esküvő döntett fogadalmadat, hogy nem hagyod elmarált soha.
Aztán, amikor már meguntad, akkor elzavartad.
Na, na, na, na, na, na, na.
Pontosítsuk.
Igen, mondtam, hogy menjen el, ha akar.
Elment.
Tehát, ő hagyott el.
Tiszta sor.
Gábor Júli a stúdió.
Csókolom, már adom is.
Tiéd.
Igen, tessék.
Szia, Jutka.
Fél óra múlva ott vagyok.
Mi a pontos szín?
Jó, oda találok.
Köszönöm, szia.
Kérdezz meg, hogy ki az.
Haló, ki az?
Megnézem, bent van-e.
Valamilyen Evelyn keres.
Megvan a karácsonyi partner.
Sejtettem.
Mondta, hogy házon kívül vagyok, adja meg a számat és visszahívom.
Fogalmas nincs, hogy ki az az Evelyn.
Jelenleg nem kapcsolható.
Kérem, hagyja meg a számát és visszahívja.
Hogy tudja?
Jó, értem.
Azt mondja, tudod a számát.
Csá!
Valaki hülyéskedik.
Neveket soha nem felejtek el.
Evelyn.
Nem ma hallom először?
Ma igen, de tegnap is keresett vagy háromszor.
Az ismeretlen imádó, aki tudja a mobiltelefonod számát.
Ugyanis tegnap itt felejtetted, és azon keresett a titokzatos ismeretlen.
Evelyn.
Hallom az iskola szerzett nyomdát.
Mi adunk papírt, és elkészítjük a nyomáshoz a 80 képet.
Ennél többet nem tehetek.
Köszönöm.
Holnap felhívom az igazgatót.
Ez lesz az ő karácsonyi ajándékuk.
A papírt el tudják szállítani?
Azt én elintézem.
Mikor viatjuk?
Akár holnap.
Jöjjön be a szállítólevérért.
És nem kell semmit fizetni ők?
Nem.
Csak írják rá, hogy a kiadványa az állami nyomdatámogatásával jelent meg.
Minden jót.
Elhozta a belégeket?
Igen.
Ezek a múlt héten végzett munkák számlai, az üzemanyagelszámolás és a nyugták.
Képzelje, minden szükséges okmánykönyvet megkaptam itt a nyomdaportjában.
Én megteszem a magamét.
De a maga barátja kisé nagy stílű, ami a pontoságot illeti.
Én nem ehhez szoktam ő vezetőkoromban.
Én szóltam neki, de mondja maga is.
Remélem mindent befizetett, amit mondott neki, mert ha nem és újra megbüntetik, én kiszállok.
Azt azért ne zsess el.
Még velem sem egyezett meg.
Pedig én egy kis pénzt remélek ettől a külön munkától.
Ne aggódjon, Kenéz úr, a maga kedvéért türelmes leszek vele.
Itt vannak a gyógyszereid.
Jaj, nagyon szépen köszönöm.
Tudod, ma már olyanok a gyógyszerelek, hogyha nekem kéne fizetni, nem is tudom, mi lenne velem.
25-én nálunk ebédeltek, jó?
Ha nem lesz hó boldogan, félek a hóban, elcsúszom a lépcsőn és kész vagyok.
Nagyon gyengék a lábaim.
Tessék, egy kis üdítő.
Már csak ez van itthon.
Vagy leugorjak a boltba egy kis sörért, Boré?
Isten őriz, Gyuli, mindjárt jön és indulunk haza.
Ne félj, nem miattad ajánlkozik.
Ő inna, de te fizetnéd.
Volt itthon, de megittad.
De te olyat még életedben nem hallottál.
Egyedül mulatott a konyhába.
Ez túlzás, drága Zsuzsám.
Csak jó kedvem volt, és mosogatás közben dudoráztam egy kicsit.
Az is baj, ha valaki vidár.
Legközelebb sírató dalokat fogok dudolni.
Ne fáradjatok, majd én nyitom.
Úgy berúgott, hogy nekem kellett ágyba fektetni, és ezt tevezéltünk a rászállásra.
Jó estét kívánok!
Várjatok, egy utkáig bent van.
Köszönöm.
Öltöztek semmit is, drágátok?
Csak egy pillanatra zavarok.
Remélem, nem volt sok baj Flórával.
Ezt az üvegbort pedig tessék elfogadni.
Köszönjük, de nem kellett.
Éppen nincs itthon semmi.
Kinyitom egy korcsra, jó?
Akkor én felöltöztetem a gyerekeket.
Kérsz egy üdítőt?
Köszönöm, azt elfogadom.
Rengetegen voltak ma, és annyi időm sem volt, hogy egy pohárlizet megy ide.
Igen, ilyenkor ünnep előtt mindig nagyon sok a munka.
Azelőtt én is mindig rendbe hozattam magam, de hát most már ilyen vagyok, és kész.
Egyébként a gyerekek nagyon aranyosak voltak, nem volt velük semmi baj.
Sőt!
Tele csicseregték a házat.
Én nagyon élveztem.
Csak ebéd után nem akartak aludni.
Lehet, hogy ez ma már nem divat?
Ó, biztos attól ilyen sápadtak, szegénykéjén.
Egy iskolás gyereknek ma majdnem annyi a dolga, mint egy felnőttnek.
Egyszerűen nem jut időalvásra.
Fél év után le is szokott róla.
Flóra mesélte, hogy te viszont milyen jól aludtál, Janka néni.
Állítólag olyan jól, hogy egymás hangját sem hallott.
Nem szeretem, ha valakinek a családban orvossal van dolga.
Ilyenkor ugyanúgy izgulok, mint egy civil.
Pedig egy csontkinövés még nem betegség.
Átírtam a pályázatot, és elviszem mindegyik tévéhez.
Valamelyik csak elfogadja.
Végülis az egészségnevelés elsősorban közszolgálat.
Igaz, hogy még ők maguk sem tudják, mi az.
Még szerencső, hogy vannak olyan cégek, amelyek hajlandóak segíteni.
Mondjuk egy iskolának.
Maguktól lassan nem képesek már a tanításosan.
Remélem karácsonyra rendben jön annyira a lábam, hogy elmehessek a családhoz.
Legfeljebb papucsban vagy mezitláb ünnepelek, az talán nem rontja el a hangulatot.
Egész életemben arra vágytam, hogy egy ilyen helyes kis üzletben dolgozhassak.
Nekem nem sikerült.
Na, majd örülök a virágüzletnek is, az a fontos, hogy dolgozhassak.
Fogadni mennék, hogy ez a madarasi két hónapon belül arra fog kérni, hogy segíts neki a boltjában.
És akkor jön majd a nehéz választás.
Virág vagy csemege?
Én a virágot választanám.
Persze, ha lenne beleszólásom.
Megőrülök, hogy a nők mennyire megbízhatatlanak.
Mi?
Ez az Evelyn is.
Nagyon csúnyos.
Megígéri, hogy nem hív.
Ehelyett naponta háromszor belekavar az életembe.
Lassan nem tudom kimagyarázni a többiek előtt.
Mi a megoldás?
Dehogy feladni.
megszikorítani a szervezést.
Niszavonom a véleményemet.
Lassan, de kialakul az ünnepi hangulat.
Igazán kellemes volt itt a kocsmában elbeszélgetni.
Hiába ki kell jönni a pincéből az emberek közé.
Még panaszkodni is jobb társaságban.
A panaszkodás nem vezet sehova.
Azért szép az énekesi pálya, mert ott az ember néha napján kiordíthatja magából az indulatait.
persze szépen, dallamosan, meghatóan, hogy mások meghatódjanak, az a jó módszer.
Szia, Magdi!
Szia!
Nem jössz be?
Nem, most nem.
Miért?
Tudod, volt egy kis konfliktusom Lacival, és négy szem közt szeretnék beszélni vele.
Te ebben mész?
Igen, hoztam egy kis karácsonyi meglepetést Andrának.
Kibékültök?
Nem, nem hiszem.
Tudod, ő is él valakivel.
Én se vagyok egyedül, de hát azért még jó barátok vagyunk.
Hát persze.
Szólnál Laci-nak, hogy jön ki, szeretnék vele beszélni.
Persze.
Köszönöm szépen.
Szia.
24-én a nagyjéghoz megyünk.
Jó, 26-án pedig az én szüleim mennek.
De csak este, mert nappal dolgozom.
Úgyhogy.
Laci végre kirúgta a rezsőt.
De így aztán 26-án egész nap egyedül vagyok.
Még mindig jobb, mintha ez a hernyó itt maradt volna.
Jó, akkor megyünk 26-án este.
Zárva vagyunk, uram!
Nem vendégként jöttem, hanem karácshonyi angyalkának.
Szevasztok!
Szia!
Tessék, ez a tiétek.
Köszönöm.
Mi ez?
Mindjárt elmondom, csak Laci-nak is hoztam valamit.
Nekem?
Mit?
Kint hagytam az utcán.
Olyan nagy?
Nem, nem nagy.
És miért nem hoztad be?
Nem kérte, hogy behozza, inkább azt, hogy te menj ki hozzá.
Ja, az más.
Rögtön itt vagyok és zárunk.
Magdi van itt?
Akkor lehet, hogy mégsem dolgozol 26-án.
Lehet.
Mit hoztál?
Egy kis karácsonyi ajándék.
Jó pörköltnek való vadhús.
Annyit kaptam ajándékba, hogy már nem fért be a hűtőbe.
És tudom, hogy te is szereted a vadpörköltet.
Meg talán eszedbe jutok az ünnepen, amikor készíted el.
Örülök, hogy eljöttél.
Egyébként gondolok rád vadas nélkül is.
És nagyon kellemes karácsonyi ünnepeket kívánok.
Megnézem, hol tartanak.
Zene Zene Zene