Időn még nem is sétáltunk.
Tudom.
Nem egészséges.
Életerő, izom, friss levegő, de az évkezdéssel kapcsolatban annyi munkám zsúfolódott össze, nem is maradt időm a sétára.
Te, az a fiatalember ott nem a takikocsijával próbálkozik?
De igen, sétáljunk oda szépen lassan, és darabokra verem a fejét.
Az nem megoldás.
Sétálj oda lassan, és fogd meg jó erősen, én addig lehívom a takit.
Miért én?
Mert te vagy az erősen nagy jekezdő.
Elrollott?
Sajnos, az én kedvem.
Van azt, hogy szépen várakozunk.
Ne türelmetlenkedjen, mert beleüti a fejét az öklömbe.
Köszönöm a figyelmeztetést.
Természetes.
Na, mit csináljunk vele?
Megverjem meg.
Az nem lenne célszerű.
Mivel itt a tetten érés eseten farog fenn, kihívnám a rendőrséget.
Vendem van.
Mi itt elidézünk addig az én barátommal.
Igaz?
A főképpől telefonálok.
Adok egy ötöst.
A rendőrséghez nem kell, sietek.
Látod, művésze?
Itt a mód a testezésre, a friss levegő.
Egészség!
Tessék, ez is nagyon modern megoldás, én ezt is élvezném.
És ez se rossz.
De egyik drágább, mint a másik.
Hát akkor vegyük meg az egyiket.
Jaj!
Itt van például, ez nem is a legdrágább, és pont jó lenne ide.
De nézd ezzel a szivarralitát, megőrülök tőle.
Szivar szaga van.
Ami a berendezést illeti mutatós, de...
Miből?
Gyönyörű hölgyeim, miből?
Hitelből, Arkangyal, hitelből.
Tőled tanultuk, mert mi valamennyien a te tanítványaid vagyunk, hogy fejleszünk hitelből, és akkor juthatunk előre.
Nem ez a te tanításod?
Én nem ismerem a tanításodat.
De a barátom ad valamennyi kedvezményt, és megfelelő feltételekkel szerez hitelt is.
A szíved pedig egyáltalán nem büdös.
A legfinomabb havanna.
És nem is szívom el.
Csak élvezem, hogy van.
Egyszerűen szép.
Stopp!
Itt eddig egy speciális munkai demokrácia uralkodott.
Ti javasoltok, amit akartok, és én döntök.
Fruzsi, te tudsz kocsból frizurát fodrászolni, Júlia, te képes vagy gyűrölt véraszonyból kivanacsos hableánt krémezni.
Én pedig tudok, nem mondom meg, hogy miből aranyat csinál.
De hogy hitelt honnan és milyet szerzek, az az én magánvarázslatom.
Az lehet.
De csak ha én is tudom a feltételeket.
Tulajdonostárs vagyok ugyanis.
Ezt mindig elfelejted.
Hát te?
Elkéstem, bocsánat.
Súlyos és érthető oka van, elaludtam.
Nagyon későn feküdtem le az este, és nem hallottam a vekkert.
Akkor öltözz át gyorsan, mert szerencsédre az első vendég is késik.
És tartsd szem előtt a munkafegyelmet.
Én már az este mondtam, hogy nem fogsz tudni felkelni.
Vagyjam?
Na, véletlenül egy társaságban voltunk, és én még olyankor is a munkatársaimra figyelek.
Milyenkor?
Legyen most elég ennyi.
És még nekem akar udvarolni.
Soha nem udvarol.
Szerez, leruhant, győz és leigáz.
Arra befizetek.
Az 1994-es év a családok éve lesz az egész világon.
Itt nálunk a fegyelem is a tisztelet éve is.
Mi ez a csomag a kezedben?
A műkörmök és a felszerelés.
Tudod, amit tegnap este megbeszéltünk?
Én kérdeztem, és te azt mondtad, hogy vegyek, amit akarok.
Hát az este volt.
És?
Te este kérhetsz, én mindent megígérek reggelig, megfontolom, aztán ellenzem.
Ezt is ellenzem.
Becsület szavamra megígérte.
Megengedte, és én erekültöttem el minden pénzemet.
Most mit csináljuk?
Ma este kérd vissza tőle a pénzt.
De ne várj reggelig.
Szóval csak kocsikázni akart.
Igen, de nem vettem ki belőle semmit.
Mert időben elkaptuk.
Az tény, hogy mást nem csinált.
Még a motort sem tudtam beindítani.
Hát az nehéz lett volna.
Az utóbbi időben gyengeikedtem, nem használtam a kocsit.
Az akkumulátor fenneregszik a szobában, annélkül pedig egy kocsi se indul.
Nem csináltam semmit.
Semmit?
Az túlzás.
De azért egy kis beszélgetésre előállítom.
Túl sok autó nyílt ki és tűnt el itt az utóbbi napokban.
Na, menjünk!
Ha mindent betápláltál a gépbe, akkor én mit segítsek?
Csak egy ellenőrzést kérek, semmi mást.
Azért itt keverednek a dolgok.
Vállalkozóként csinálok ezen a gépen rejtvényeket.
Dolgozom Góriáttal, mint szállítmányozó.
És még állásban is vagyok.
Kértek valamit?
Kávé, tea, üdítő?
Mert indulnom kell.
Egy kis teát szívesen.
Akkor én is ezt.
Két tea.
Jó napot kívánok!
Váradjunk be!
Csak egy pillanatra alkalmatlan gondok.
Nem ül le?
Nem.
Látom, nagy munka folyik odabent.
Világért se zavarnék.
Tegnap megint így járt ez a villanyszámlás lányka.
Nem talált itt van senki.
Igen, már barátoknál vacsoráztunk.
És mikor jön újra?
Azt beszéltem meg vele, hogy pénteken.
És én addig összeszedem a pénzt mindenkitől, akit nem találítom.
Nagyon szépen köszönjük, de hát ez nagyon nagy munka magának.
Megfizetik ezt?
Hát ezt így külön nem.
De hát lehetetlen helyzet.
Ez a leányka mindig jön délelőtt, meg koradél után, amikor senki sincs itthon.
Megsajnálta.
Hitelezte.
Kifizettem előre neki a számlákat.
Én meg majd begyűjtöm.
Fabrikáltam én itt egy kis ívet.
Fel van itt üntetve mindenkinél a számla összege.
Kérek szépen ide egy aláírás, meg a pénzt, és adom a számlákat.
Feri, Hegyi úr számlát hozott.
Rajtad a sor.
1250 forintot szedjél össze valahonnan.
Érdekes, ha pénz jön, soha nem kellek.
Ha viszont megy, rögtön szükség van rám.
Tessék?
Itt tessék, aláírj!
Ha tudja használni, készítetek a gépemmel egy rendes űrlapot.
Nevekkel, emelet, lakásszám, és kinyomtatom.
Ó, nagyon megkönnyítené a helyzetemet.
Ha megengedi, átadok egy listát, és majd nagyon megköszönöm a kedvességét.
Mi meg azt, hogy ilyen fárasztó külön munkát vállal a házért?
Hát egy kis külön munkát valóban jelent, de hát miért ne könnyítsük meg egymás életét, hogyha lehet én legalábbis ezt az alapelve próbálom követni.
És hol érzékeny?
Itt, főleg ha nyomom.
Itt?
Igen.
Azt hiszem ez egy nyíluk csomó.
Mikor volt utoljára a tüdőszűrésen?
Jön néha egy-egy behívó, de már nem emlékszem, mikor mentem el utoljára.
Úgy tudom, nem kötelező.
Elég nagy baj.
Egyéb panasz?
Fájdalmat nem érzek, de nagyon hamar kifáradok, és sokszor már reggel bágyattan ébredek.
Akkor csinálunk egy felvételt.
Kérem, vegye fel az ingét, a többi holmiát majd kézben hozza, jó?
Egy pillanat, csak átszólunk a röngyenes kolléga nőnek.
Tarancsoljon, éppen szabad a kolléganő.
Tessék, vigye a holmiát.
Egy beteg lemondott, úgyhogy van egy szabad negyedórája.
Ezzel azt akarja mondani, hogy hívjam meg egy kávéra?
Vagy hogy én hívom meg.
Jó.
Jaj, Clarissa fent van?
Azt hiszem, nincs az épületben.
Akkor mehetjünk.
Miért félült tőle?
Kedves, csinos, fiatalasszony.
Tudja, ő valami olyasmit szeretne, ami nincs benne a szerződésünkben, de ha én ezt most a folyosón elmesélem magának, soha nem iszunk kávét.
Most miért néz úgy rám, hogy te nem érteni, hogy miről beszélek?
Mi lehet az, amit magától akar?
Maga nem akarja, és nincs benne a szerződésben.
Csak töröm a fejem, és nem jött eszembe semmi.
Semmi.
Egy pogácsa.
Szenvics.
Hozzak egy üdítőt?
Nincs étváda.
Magának valami baja van, az biztos.
Második óta csak itt ületben a sötét napszemüvegben.
Nem eszik, nem iszik, csak ül és bámul.
Beteg?
Tessék.
Emiatt nincs kedvem semmihez.
Hogy velem ilyesmi előfordulhassam.
Ezt soha nem hittem.
Másod is dolgozik?
Mert itt tudtommal csak azzal a részegre volt eddig dolga, aki engem rángatott.
Többről nem tudom.
Dehogy dolgozom én máshol.
Vendég voltam szilveszterkor.
Egy kicsivel többet ittam.
Egy kollégával összejöttünk.
Ő persze józat.
Őszinte részvétem.
Akkor nem is szavarom.
Alma, telefon!
Jövök!
Hello?
Micsoda?
Most csendes a bolt.
Jövök.
Szia.
Mi baja van?
Valami történt a lábával.
Oda megyek, ha vállalod egyedül.
Menj csak nyugodtan.
Csomagolok neki két szendvicset, hát ha nincs otthon semmie.
Miért ne lenne?
Amióta elvált, nem vesz semmit, csak aludni jár haza, étteremben eszik.
Hát mostanában nem néz ki valami jól, az biztos.
Emiatt felborult az egész életrengje.
Köszönjük.
Lassan most, ha munkába állok, abból nem élek meg, hogy itten lógok.
Kell a mozgás.
Na, meg a pénz.
Azzal engedtek haza a kórházból, hogy pihenés, és semmi hajszak.
Annak már két hete.
Azóta voltam kontroll, azt mondták, semmi bajom.
Mozogjak, és próbáld normális emberi életet élni.
Honnan tudnád, hogy ez ilyen, mikor még sose próbáltad?
Nem árt, ha egy kicsit nyugton maradsz?
Elidőzünk itt szépen egy kicsit.
Gyanús vagy te nekem, Lenke.
Nagyon gyanús.
Gyanús.
Miket beszélsz te?
Miért ennek egy gyanús?
Attól félsz, hogy unatkozni fogsz, amikor én dolgozni megyek.
Azt hiszed, hogy te olyan szórakoztató vagy?
Nevetséges.
Nevetséges, az a szórakoztató.
Hát erről beszélek, ha én dolgozom, ősz itthon egyedül a rejtvényeddel.
Monoton érzés, hat betű.
Unalom.
Ez a megfejtés.
Éreztem én, hogy itt napokon belül kitör a médiaháború.
Nem viseled el a biztonságot és a nyugodt erőt, amit ebben a körben én képviselek.
ellenzékbe vonul a sofőr úr, és hajtana.
Igaz?
De ki után?
Mi?
Lebuktatlak én, ne félj!
Megsértődtél a boltosra, mert nem az volt az első dolga, hogy Lenke néni után szaladgáljon, és imánkodjon ugyan már kedves Lenke néni, jöjjön már vissza közénk.
Hát ezért tilos nekem az autózás.
Csak annak az Isten ádott a természetemnek köszönheted, hogy nem repül a kancsó.
Rágalom, érted?
Rágalom!
Ezt most találtad ki.
mert mehetsz olyan messzire, amennyire csak akarsz.
Menj és taxiszz.
Most leviszlek a boltba, úgyis kell vásárolni ezt-azt.
Nagyon kíváncsi vagyok, mi következik.
Itt a kabátja, asszonyom.
A többi majd kiderül.
Ha kiderül?
Megcsúsztam a lépcsőn, és kibicsaklott a bokám.
Mire feljöttem, már tiszta lila volt, és fájt, mint a nyavaj.
Orvos?
Honnan szerezek én orvost?
Egy bokaránduláshoz meg nem hívhatok mentőket.
Nem veszed le a kabátod?
Nem ülsz le?
Nem.
Behozom a te kabátodat, és elviszlek az orvoshoz.
Meg kell rönggenezni a lábadat.
Az a szalag el is szakadhatott.
Nem megyünk sehová.
Végre feljöttél ide hozzám, és akkor menjek el, mert fáj a bokám.
Ülj csak le szépen, és ha később se javul, akkor majd hívok egy taxit, és elmegyek, mondom.
Egy rönggenen kívül most semmire nem vagy alkalmas.
Úgyhogy hozom a kabátodat.
Mondd meg, hol találok egy vastag zoknit, és mehetünk.
Hát, ha én ilyen erőszakos lennék, akkor már régen boldog szerelemben élnénk mi ketten.
De hát én melletted csak egy félény kis nyúl vagyok.
Ott van a zokni a fiókban.
Több kirándulást kellene.
Hogy szervezzük meg?
Keressük egy műsorfizetet, és megnézem, hány kiállítás van most Pesten.
Az állatkertbe is mehetnénk, bár az azt hiszem nem olcsó.
Valamennyi pénz biztosan van rá.
Van.
A szülők egy része befizetett egy összeget az állatkertjavára.
Cserébe minden tanárunk és a diákok ingyenbelépőt kapnak az állatkertbe.
Úgy gondoljátok, hogy kevés a kirándulás?
Nem a kirándulás kevés, hanem az órások.
És úgy gondoljuk, hogy művelődni nem csak az iskolai órákon lehet.
Csak erről beszélgettünk.
Értem.
De hát a matematikát és a fizikát nem lehet a szép művészeti múzeumban és a botanikus kertben megtanulni.
Ti egy új nemzeti alaptantervet dolgoztok ki, ami nagyon érdekes, de egyelőre nem lehet kiváltani az órákat kirándulásokkal.
Tudom, hogy ez nagyon szomorú, de hát ez van.
Utka néni, mi az a nemzeti alaptanterv?
Ha én ezt neked meg tudnám magyarázni, akkor valószínűleg legalábbis államtitkán lennék a minisztériumban, és nem osztályfőnök ebben az iskolában.
Jutka néni szeretne államtitkár lenni?
Szó sincs róla.
Beírom azzal, ha megértem a nemzeti alaptantervet.
Megígértem magának ezt a riportot, de sajnos nincs sok időm.
Melyik lapnál dolgozik?
A grifnél, de ezt a riportot valószínűleg nem odaadom le.
Talán valamelyik nagy napilap lehozza.
Az jó lenne, parancsolja, hol lennél.
Köszönöm.
Mi érdekli?
Parkerdő riport, egy, kettő, három, négy.
Miért áldoz ennyi energiát egy ilyen hatalmas parkerdőgazdaság egyik vezetője a kommunális szemételhelyezés ügyére?
Elég szép kérdés, nem?
Gratulálok.
De ha megengedi, most én tennék fel néhány kérdést.
Mondjuk, hogy ez egy fordított riport lesz.
Csak igennel és nemmel válaszoljon.
Szabad?
Elég szokatlan formája a riportnak.
De nosza, halljuk a kérdéseket.
Tudja-e, hogy a budapesti polgárok nagy többsége gyakorlatilag semmit nem fizet a szemét szállításért?
Nem.
És gondolja, hogy ez sokáig így maradhat?
Ha ön, mint felelős vezető döntene, mindent megtenne azért, hogy ez a díj minél alacsonyabb legyen?
Igen.
Tudja, hogy a főváros szemetét lassanként nem lehet hova elejezni?
Én most nem magyarázom el magának, hogy mi az a szelektív személygyűjtés.
De gondolom enélkül is megérti, hogy létkérdés, hogy ez a lerakó mielőtt megépüljön.
Környezetkímélő legyen, lehetőleg ne legyen túl drága.
És bár mindenkinek egyformán fontos, de valahogy senki nem veszi igazán komolyan.
Sem a sajtó, sem a tömegkommunikáció, sem a hatóság, sem az önkormányzatok.
Érti ezt?
Értem.
Azaz, hogy nem értem.
Nem tudom.
De miért fontos ez a parkerdőgazdaságnak?
Mert ezt Ausztriában és Németországban is a parkerdőgazdaságok csinálják.
Nekünk van úttépítő-szállító kapacitásunk, vannak megfelelő embereink.
És önmagunkat, a parkerdőgazdaságot is védjük a hozzánk kidobált szeméttől.
Így érthető?
Igen.
Most még csak azt magyarázza el, hogy mi az a szelektív szemétgyűjtés.
Bocsánat.
Igen.
Jaj, köszönöm, hogy szólt.
Nem néztem az órát.
Megyek, igen?
A vezérhez kell mennem.
Mondtam, hogy sajnos kevés az időm.
Igen, mondta.
De nehogy azt higgy el, hogy ezzel lerázott.
Ezt most megírom, és aztán, ha ad egy újabb időpontot, folytatnám.
Örömmel.
Remélem, nem haragszik.
Nem.
Holnap telefonon beolvasom a cikket.
Köszönöm szépen.
Azt mondnád, hogy vegyem komolyan ezt a mérígyvizsgálatot?
Igen, a legkomolyabban, és ha lehet, minél hamarabb végeztesse el.
Miért?
Hát, mert ha nincs semmi baj, akkor annál gyorsabban megkönnyebbül.
Viszont ha a szövettelő vizsgálat eredménye mégis pozitív lenne, akkor időben vagyunk, és meggyógyíthatják.
Akkor végezzük el itt, ha jól tudom, van műtő, és láthatom kitűnő orvosok is.
Köszönöm, nagyon kedves, de sajnos erre itt nincs lehetőség.
Tudja, egy ilyen elváltozás okának a kivizsgálásához speciális intézetre van szükség.
Most komolyan megijedtem.
Holnap már oda mehetek ezzel a papírral?
Persze, de ijedelemre semmi ok, csak kérem értse meg, hogy ez nagyon fontos.
És bízunk benne, hogy nem lesz semmi baj.
Viszontlátásra.
Viszlát.
Megijesztette?
Egy kicsit, igen.
A főnök szeretne beszélni magával.
Igenis.
Szerbusz!
Foglalj helyet!
Köszönöm!
Kész vagyok az új női ellenőrzési vizsgálat csomagjával megnézni?
Köszönöm szépen, de már láttam.
Gabi délután megmutatta, volt egy kis szünetem.
Szerintem kitűnő, de meg is kellene hirdetni, nem?
Ez Albert dolga, meg a szép Clarissáé.
Én csak azt tudom, hogy erre nagy szükség van.
Tulajdonképp minden nőt bizonyos időnként meg kellene vizsgálni.
Szabályos szűrési rendszer kellene.
Igen, és kardiológiai szűrése is szükség lenne.
És én újra kötelezővé tenném a tüdőszűrést.
Egyre több a TBC-s.
Persze indulásnak ez sem kevés.
Nagyon szívesen segítek neked, bár tudod, hogy nem vagyok nőgyúrgyász.
Hát ez nem nagy.
Nem kellene kilométereket gyalogolni.
Csak ha vásárolok.
De ez így nem nekem való.
Ez egy szükségbolt.
Átveneti állapot, végül valami csuda történik itt.
Mert nincs az öltségeknél senki, és ott kell a segítség.
Ha keresnek, szóljál.
Ó, Lenke néni, kezicsomkolom, jó napot kívánok!
De örülök.
Hallottam, hogy Takács úr beteg volt, nem akartam zavarni, de már nagyon várjuk.
Hogy van?
Szép lassan rendbe jöttem.
Ma holnap megkezdem a munkát?
Inkább holnap, jó?
De jó.
Akkor Legge néni már beállhat.
Inkább holnap, mint a jövő héten.
Hogy én?
Igen.
Hát én nem is tudom, mert én erre már nem is számítottam.
Nehéz lenne nekem ezt az új módit megtanulni.
Miért?
Amit Lenke néni már régen tud, azt kell itt megtanulni mindenkinek.
Áruismeret, gyorsaság, mosoly.
Most megmutatom az új zöldséges tandot.
Ez tényleg új.
Segíthetek?
Három paradicsomot.
Igen, akkor letépünk egy zacskót, így bele a három paradicsomot, azt hiszem ez megfelelő lesz.
Igen.
Az acskót rátesszük a mérlegre, és most kérem, hogy nyomja meg itt a paradicsomnál a gombot.
Nagyon jó.
Ezt ráragasztjuk az acskóra, és így megy az áru a pénztárba.
Ezt én is csinálhatom?
Természetesen.
Köszönöm.
Ha így haladunk, a végén még jó kereskedő lesz magából Bandikám.
Jó kis átéki, dolgozni holnaptól nagy öröm lesz, nem?
Persze.
Te meg mehetsz taxizni, amennyit akarsz.
Most felvisszük a dolgokat, aztán te kivételesen elmész.
Négy szem közti beszédem van etussal.
Nem, hogy sok esélyt neked a választatsz.
Nem is vitatkozom, a végén úgyis mindig én vagyok a rossz és a gonosz.
Rosszat sejtek.
A rossz relatív fogalom.
Minden azon múlik, hogy Gyulcsi milyen drámaian adja elő a történetet.
Megvárja a titlent?
Nem, gyere vissza egy óra múlva.
Úgy tűnik nehéz estént lesz.
Nyomás befelé, és a csomagokat tegyétek a kemence mellé.
Igazad volt.
Ha nem vagy erőszakos, nagyobb baj is lehetett volna.
Azért ne sajnáld magad annyira.
Szaladszakadás még nem a világ vége.
Köszi.
A tappan az üvegben van, viszki kin a konyhában, a hűtőben van jég, meg víz.
Kocintanék vele, de már izgalomra.
Köszönöm, de nem kérek se vizet, se jeget.
Tisztán iszom.
Neked mit hozod?
Magadat.
Gyere, ülj ide.
Köszönöm.
Egészségedre.
A gyors gyógyulásra.
A beteget kimérni kell.
Mindenki egészséges.
Marinak megígértem, hogy hamar visszamegyek.
Itt hagytam két szendvicset is.
Segíthetek még valamit?
Nem tudom megvetni a lágyat.
Megágyazhatok, daru.
Jó, nem kell magyarázat, csak szívesekben alszom, vetett tájban, mint vetetlenben.
Itt van a fájdalom csillapító, és a lábam is fáj, meg a szívem is megszakad, hogy most nem.
Szívszakadás ellen itt vagyok én.
Hol az ágynemű?
Kint van a gardrób most.
Én ezt soha meg nem csináltam volna.
Ez a foglalkozásom.
Bankszakma, adótanácsadás és különböző betéti társaságok könyvelését csinálom.
Egész nap papírok, számok, szabályok.
Egy óra után mindent elrontanék az idegességtől, és kidobhatnám az egészet.
Te elmehetnél adóellenőrnek is, nem?
Mehetnék, de én a szabadságot jobban kedvelem.
Én választom meg, hogy kivel dolgozom, és élvezem, hogy megbíznak bennem.
Arról nem is beszélve, hogy jól keresek.
Hála Istennek.
De nem bánnám, ha kevesebb dolgod lenne, illetve egyszerűbb lenne az egész, és kevesebb az adó.
Ha már itt tartunk, mennyivel tartozom?
8000 plusz 25% áfa az összesen 10.000.
Adok róla áfás számát.
Először azt hittem, hogy egyszerűbb lesz.
És Steffi barátainak én olcsón dolgozom, de ez itt nagyon bonyolult volt.
Steffi barátainak olcsóban?
Miért?
Régi történet.
Nagy szerelem volt.
Mi a csuda?
Egy oldalú.
Köszönöm.
Én is köszönöm.
Akkor én megyek is.
Állok rendelkezésre, bármi gondod lenne.
Köszönöm szépen!
Szervusz!
Kezdj egy csokkolat!
Jó estét kívánok!
Sziasztok!
Szia!
Elkészült, egy vagyonért.
Átképzem magam adószakértőnek, és gazdagok leszünk.
Ez válló ok.
Arra Szentírás is megfelelő hangon beszél az adószedőkről.
De ott nem volt szó adószakértőről.
Ez abból él, hogy én hülye vagyok megcsinálni a saját adóbevallásomat.
És még azt merte mondani, hogy mivel Steffi barátja vagyok, nekem olcsóbban csinálja.
Igen?
És ki az a Steffi, akinek a kedvéért ő olcsóbban dolgozik?
Ki neked ez a Steffi?
Inkább feljöhetett volna, és rendet rakhatott volna, meg kiszellőztethetett volna, mert ennyire szeret.
Szóval ki ez
Újságíró nő a Griffnél.
Vérestolló Steffi névre hallgat.
Jó haver.
Megyünk, kezet mosunk, és utána megyünk vacsorázni, jó?
Egy perc és rendet csinálok, kiszzel üsztetek.
De nagyon éhes vagyok, nem is ebéd állt.
Rendben, majd vacsorótán folytatjuk.
János vagy nekem, nagy ungyal.
Nehéz nekünk férfiaknak, mi?
Ezt most éppen elmesélted nekem egy órán keresztül.
Én meghallgattam.
Mit akarsz hallani tőlem?
A véleményedet.
Elmondtad, hogy ez már lassan elviselhetetlenül nehéz.
Elmondtad, hogy nem bírod.
Elmondtad, hogy ő sem bírja.
Én mindezt megértem.
Mit vársz tőlem?
Biztatást, vagy beszéljelek le?
Akármit, csak valamit mondj.
Anyának nem szólhatok, mert összeszörnyülködik magát ott abban a pillanatban.
Apa azt mondja helytelen, de csináljak, amit akarok.
Benned a legtöbb a fiatalok iránti megértés.
Csupa megértés vagyok.
De ne kérd, hogy a te dilemmádat én oldjam meg.
Én nem gondolkozhatom a te fejeddel, az érzéseiddel, a vágyaiddal.
Én csak a sajátomat ismerem, ha igaz.
Pár éve még határozottan azt mondtam, hogy nem.
Így van?
De az pár éve volt.
Azóta felnőttem, érettségizem.
Fontosabb dolgokban nekem kell döntenem, de... Fontos dolgokban neked kell önállóan döntened.
Mi téged nem neveltünk, csak próbáltunk valami normális családi légkört teremteni körülötted.
És ez az ősökre is vonatkozik.
Ebben egyetértünk.
Miért akarod pont ebben a kérdésben a más döntésével fedezni saját magadat?
De hát pont ebben hagytok magamra.
Ezt a dolgot az ember csak egyszer kezdheti el.
Ez így van.
És honnan tudjam, hogy áh, legalább csippentenél a szemeddel, vagy mondanád, hogy nem baj.
Akkor tudom, hogy mellettem vagy.
De hát most az a fontos, hogy Krisztóf és te... Szentisten, ez a fiú megfagyott lent.
Már több mint egy órája megy ez a szájtép, és hozzám mindig eljöhetsz, én mindig meghallgatlak, de dönteni sohasem fogok helyetted.
Hát, nem lettem sokkal boldogabb.
De jó esetbeszélget.
Örülök.
És titok, kéletig nem terjeszteni.
Szokásom szerint a félvárossal megbeszélem.
A kisunokám dilemmája az, hogy leány maradjon-e még, vagy sem.
Erre biztosan számíthatsz.
És igyekezz, mert ha a fiú megfagyott, vagy megunta, hogy várjon, akkor ez az egész megbeszélés hiába való volt.
Szia!
Parancsoljanak!
Csókolom, Mari.
Hogy indul az új év?
Indul.
Én minden új évnek örülök.
Én meg minden régit sajnálok.
Pár hétig rosszul írom a levelekre a dátumot, aztán ez egy ónagyot üt rajtam, hogy hiába gondolod, hogy 93 van, már 94-et kell írni.
Ez az én aklimatizációs időm.
Én meg örülök, hogy itt az új, hogy ezt is megértük, és együtt vagyunk békességben.
Alma még nem jött vissza.
Azt sem tudtam, hogy elment.
Én nem mondtam neki, hogy érte jövök, csak hirtelen eszembe jutott, és erre indultam.
Hova ment?
Laci telefonált, hogy valami baja esett a lábának, és nem tud járni.
Odaszaladt, hogy segítsen neki.
Mikor?
Nem is tudom.
Talán egy-két órája.
Egy-két órája odaszaladt?
Igen, körülbelül egy-két órája.
Jó.
Hát én nem várom meg, nagyon elfáradtam.
Majd összefutunk valahogy.
Minden jót van.
Viszlát.
Tetszik?
Nagyon szép.
Másoknak is tetszett.
Ez volt az utolsó garnitúra, pedig ma vettem új készleteket.
A Gábor Juli szalón mindig lépést tart a legújabb igattal.
Viccát már hónapok óta biztatom, hogy térjünk el a műkörmetre is, de ő fél az új beruházásoktól.
Elégedettünk, érszik, hogy?
Nagyon.
Parancsoljunk.
Nem is olyan nagyon.
Egy pillanat, hozom a visszajárót.
A szemtelenségszobát Gáborról fogják mintázni.
Minden éve megkoszorúzom.
Köszönjük.
Köszönöm.
És mi arra visszavárjuk.
A szépség nagy kincs, de ápolni kell, és ehhez mértünk a legjobban.
Csokkolom a kezét.
Viszontlátásra.
Mennyibe kerültek ezek a műkörmök, Mica?
Vedd csak elő a pénztárcádat, mert ahogy kimondtam az összeget, te azonnal fizetni fogsz.
Ugyanis az esti ígéreteidről már mindent tudok, és nem várom meg a reggelt, hogy letagadd az egészet.
Ez jó volt, Fica, kezdesz belejönni.
Mi hárman valahogy majd csak megszorítjuk a jó arkangyalt.
Három pokolin nő egy árva arkangyal ellen.
Szép felállás, ahogy ma mondják, nagy kihívás.
Hát tessék, gyertek, próbálkozzatok, szorongassatok.
Előbb-utóbb úgyis kétfánra kerül a teljes pokoli trió.
Mert ugye mindig a jó győzetelmeskedik.
Megszoktam, hogy nekem a siker az, ha valaki életben marad.
Itt pedig az lenne, ha napokon át mindenkit egészségesnek találnék.
De sajnos még egyetlen ilyen napom sem volt.
Lehet, hogy most sorban jönnek olyan dolgok, amiben nekem kell dönterem, és enyém a felelősség?
Hát nem örülök neki.
A fiatalok nagy része semmilyen problémát sem csinálna ebből.
Az is valami, hogy ez itt nem így van.
Őszintén szólva, nagyon irigylem szegét.
70 év fölött még mindig jobb erőben vagyok, mint egy ifjú autó tolvaj.
Tulajdonképpen meg lehetek magammal elégedve.
Az emberek csodálkoznak, ha valaki önzetlenül segíteni akar nekik.
Ez nem jó jel.
Ugyanis a segítés lenne a természetes.
De mifelénk ez nem így működik.
Halljuk meg, hogy az adóerszámolás során kiderül, hogy a netto az a bruttó fere, és ez nem örömteli arány.
Ezért tanítjuk ma is a régi magyar népdalt, hogy én elmentem a vásárba fél pénzzel, csak nem kapunk érte annyit, mint a nótában.
Akkor most én is egy-két órára oda szaladok valahova, ahol örülnek nekem.
Ne sem indulj, s év előtt állunk.
Az év végén nagyon elkeseredtem.
Műtét, állástalanság,
Semmi jót nem ígért a jövő.
Most már talán lehet egy kicsit reménykedni.
Nem lehet, hanem kell.
Mindig bízni kell a jövőben.
Ettől kivírható a jelen.
Ez az én bölcsességem.
Ezt éreztem a műtét előtt is.
És nekem lett igazam.
János!