És milyet akarsz venni?
Újat vagy használtat?
Mindenképpen újat, de arra az a pénz kevés, amit a biztosító fizetett.
Hát akkor használtat?
Nem.
Nem értelek, akkor mit?
Újat, de tartós bérlettel.
Az mit jelent?
Egyrészét kifizetem a bérletkezdetén, aztán attól függően, hogy mennyit tudunk vállalni, megállapítjuk a bérleti időt.
És akkor havi részletben lehet fizetni.
Ez alatt nem az enyém a kocsi, csak a végén írják a vállalkozás nevére.
De a bérleti díjat leírhatjuk az adóból.
Erről még nem is hallottam.
Aztán a maradék pénzzel mit csinálunk?
Betesszük a bankba, vagy kötvénybe, vagy ilyesmiben?
Pontosan.
Ma ezt fogom intézni, és remélem minél hamarabb lesz autónk.
És akkor végre minden este együtt jöhetünk haza.
Az jó lesz, de hogy csak emiatt?
De, hogy csak emiatt.
Ez csak a ráadás.
Megyek és összeszedem magam.
Mindjárt én is befejezem.
Én is autót nézek, reggel után megnézem az enyémet.
Tegnap olyan gyanúsan szólt, amikor jöttem hazafelé.
A szerelőt és pénzkiadást jelent.
Hát, könnyen lehet.
Hogy aludtatok?
Jól, észre sem vettem, amikor hazajöttetek.
Hát, én sem.
Már speciális technikátok van a csendes hazajövetelre.
Hogy érezted magad tegnap az üzleten?
Jaj, pompásan, de nagyon élvezem.
Az emberek...
kedvesek, beszédesek, és mindenről tudod, ami a környékkel történik.
Hát most nagy benzinkút vita van.
Hát ott a rendelővel szemben.
A parkolóban?
A parkoló helyén akarnak egyet, és a környékbeliért tirtakoznak.
Friss a teja, most készítettem.
Ez a Sanyi gyereke sose reggelézik?
Nem.
Év ott egy kis gyümölcslevet, aztán majd a pályán eszik joghurtot.
Régebben is csak azért reggelizett velem, hogy ne egyek egyedül.
De ezt most ti megoldottátok.
Köszönöm a reggelit.
Megpróbálok hamarabb hazajönni, és akkor kitakarítom a szobát, meg a fürdőszobát is.
Egészségetekre.
Mit gondolsz, öreg?
Összeházasodnak?
A fogalmam sincs.
Ha nekik lámsürgős, akkor én miért sietessem?
Csak mert úgy illik.
és mert nagyon bírnám, ha lenne nekem egy kis dédunokám, egy olyan aranyos, kedves, szép kis dédunok.
Jól van, jól van, tudom, nem szólok egy szót sem.
De álmodozni csak szabad.
Vasárnap délután vizsgálóadásunk lesz.
Eljöttök?
Sajnos nem.
Vasárnap női futás lesz a Vörösmarty téren.
Most megyek bejelentkezni a Budapest sportirodába.
Tudod, ott a Andózsa György út.
Te, nem túl késő a sportkarriered elkezdéséhez?
Ez csak sport.
Semmi karrier.
Bárki elindulhat.
Lány, asszony, néni.
4 kilométer és 200 méter a tám.
Ha akarod, csak végig sétálod.
De legalább motok.
És te úgy gondolod, hogy le tudsz futni négy kilométert annélkül, hogy összeesnél?
Képzeld, reggelenként legalább 40 percet futok.
Régebben apával csináltuk, de mióta megoperálták a derekát, kénytelen volt befejezni.
Na, most választhatsz.
Engem nézel a vizsga előadáson, vagy Júlcsit futás közben?
Nem akármilyen választék.
Hát, nagyon csábít a színház, de én inkább Júlcsival maradok.
Úgy hallom, jön a buszom.
Na, hát akkor én megyek is.
Szia!
Este találkozunk.
Van valami étleted, hogy mit csináljunk?
Van, méghozzá nagyon érdekes, majd meglátod.
Szia!
Úgy látom, kis hián belegyalogoltam valami komoly dologba.
Kis hián.
Ez lett volna a második.
Krisztóf, hogy van?
Köszönöm szépen, megvagyunk.
De azért néha nem árt egy kis kikapcsolódás.
Hát ez most nem sikerült.
Nem.
Hála Istennek.
Jó regg... Csókolom.
Matyikám, csak nem hagytak itt egyedül?
Nem.
Tessék bejönni.
És te miért nem vagy óvodában?
Még korán van.
Korán van?
Ferikém, ezer bocsánat.
Nem tudtam, hogy még aluszkálsz.
Nem aluszkálok, hanem alszom.
Csókolom, Janka néni.
Fél tíz.
Ilyenkor már csak a milliómos feleségek lust alkothatnak.
Vagy megint elvesztetted az állásodat?
Nemcsak.
Éjszakás voltam, és ilyenkor délül őt alszom, ha hagynak.
Elfordulna egy pillanatra a Janka néni, amíg feltelek?
Hát hogyne?
Persze, ilyenkor szegény matyika sem jut el az óvodába.
Pedig ott már biztosan kint játszanának a kertben.
Igaz, kicsi szívem?
Azért nem mentem óviban, mert fáj a torkom.
Megfordulhatok?
Tessék, foglaljon helyet, Janka néni.
Köszönöm.
Borzasztó.
Nincs telefonotok, ezért rohantam így ide.
Teljesen föl vagyok, dúlva.
Ferikém, nincs egy kortyitalod?
Attól talán kicsit lecsillapodnék.
Nincs itthon ital, Janka néni.
De miért ez az izgalom?
Képzeld, Zsuzsa megbatlott a lépcsőn, elesett és eltörte a lábát.
Én mindig mondom, hogy szóljon, majd én lesegítem.
De nem, egyedül próbálkozott, és tessék, ez lett a vége.
Hát ezért rohantam ide, hogy tudjátok.
És most itt vagyok ebben a nagy bajban.
Azonnal öltözöm, és lemegyek az iskolába, szólok Jutkának.
Mikor történt?
Három napja.
Biztos nincs itthon egy korgy, konyak vagy pálink?
Biztos.
De miért csak muszszol, Janka néni?
Az iskolaszáma megvan.
Azonnal szólhatott volna Jutkának.
Azt se tudom, hol áll a fejem, nem hogy iskolai telefonszámot keresgéljek.
Kórház, mentők, zsuzsavigasztalása, ellátása, minden az én nyakamba szakadt.
Gondolhatod, milyen állapotba kerültem?
Te mit szólsz ehhez, édes matyikám?
Rajzoltam egy piros majmot.
Nagy sikerem volt.
Tudom, én is ott voltam, de téged annyira elfogott a mámor, hogy észre sem vettél.
Hát ezt tényleg röstellem, de nagyon élveztem.
Annyi kedves történet jutott eszembe, színházról, színészekről, darabokról, előadásokról, hogy teljesen elkapott a hét.
És mivel mindig csak magadat figyelted, észre sem vetted, hányan voltak ott, és nem csak öregek.
Tényleg könyvet is írtál belőle?
Össze-vissza lefirkáltam, ami eszembe jutott.
Páran elolvasták, nagyon bátorítottak.
És egy kiadó barátom vállalta a veszély.
És az én dedikált példányom hol van?
Ott van az olvasószobában.
Azért.
Megvagyok hatva, hogy ennyi művész jött itt össze.
Kár, hogy nem vagytok gazdagok.
Művészeti alapon veltétek nekem egy új kipufogót.
Nem minden nagy művész gazdag, de ha parancsolod, gyűjtést indíthatok a javadra a Ferencvárosi ünnepi játékokon.
Ott sok nagy művész lép fel.
Kiírjuk egy táblára, hogy Taki bácsi kipufogójára koldulunk.
Dülni fog a pénz.
Ott állunk a hónap végéig.
Minden nap nagy közönségünk lesz.
Nagyon díjazom a humoratokat.
Most megyek a bontóba, keresek egy alig használt kipufogót, utána irány a szerelő, úgyhogy egy-két napig ne nagyon számítsatok potyafuvarra.
Tisztelettel bocsánatot kérek a humorizálásért.
Én aztán igazásokat utaztam, ingyen a takitaksin.
Én sem nagyon fizettem, meg pénzem sincs, de neked is adok egy könyvet.
Biztosíthatlak, nagyon szórakoztatok.
Majd Lenke előbb elolvassa, az lesz a próba.
Egy kis figyelmet kérek, kollégák!
Mielőbb állítsátok össze a nyári beosztást.
Egy hét szolgálatot kérek mindenkitől.
Az összes lehetőséget kiírtam a táblára.
Havel, Feri telefonált, hogy anyának eltört a lába, most hozzák haza a kórházból.
Elkérhetem magam mára?
Természetesen, kérj rá!
Vilma, neked lukas órában, nem?
De, el is viszem Jutkát.
Jutka, ne is gyere ma vissza.
Majd megoldunk mindent, te csak intézd a családi ügyeket.
Köszönöm.
Hozom a táskát.
A nyári beosztás pedig sürgős, még ma mindenki írja be, hogy mikor és hol vállalja azt az egy hetet.
Ott a táblázat a falon.
Azt is tudjuk már, hogy melyik táborban hány gyerek jelentkezett.
A Dunakanyari táborban június 30-a és július 7-e között jönnek a gyerekek, mind alsó tagozatosok.
Aki a hetedikben helyettesít, legyen szíves hozza vissza a Magnóta tanárt.
És ne felejtsétek el, az évzáró
Hogyhogy szabad vagy?
Kivettem két nap szabadságot.
Írtam egy fontos előadást, most itt kikapcsolódom veled a piacon, utána hazafuvarozlak és rohanok kijavítom.
Na ne már, hát felhívtál, hogy vásároljak be neked, aztán felhívtál, hogy mégis jössz, várjalak meg.
Miért teszel úgy, mintha miattan maradnál ki a fontos dolgodból?
Ja, hát ha te mindenre odafigyelsz, úgy egyszerű, akkor bevallom.
Hiányoztál.
Még mindig jobb itt veled a piacon, mint otthon nélküled.
Te virágdoktor, elmúlt már május és ez a szöveg májusban is csak a 20 éveseknek áll jól.
A végén veszel nekem két fej salátát és térdrehulva átnyújtod.
Mi vagy te?
Doktor Rómeó?
Bállalom.
Salátát és térdreesést is, mindent.
Későnérő típus vagyok, ezt is vedd figyelembe.
Én most nem figyelembe veszek, hanem gyümölcsöt és zöldséget.
Na gyere!
Jó napot, Józsi!
Csókolom a kezét, drága művész, hogyha maga nem jött volna, akkor én megyek fel, mert olyan finom az eper és olyan gyönyörű a zöldség, hogy én magam is el vagyok ragadtatva az árutól.
Tényleg szép, de a táblára írt számok is elég érettek.
Minden olyan drága, mint a pokol.
Na, itt a lista, dolgozzunk!
Nézzen körül itt a piacon, drága művésznő, az árak egyformák, de az áru nem.
Csak a főorvos úr is vásárol, vagy csak a fuvar?
Igen, a főorvos úr is vásárol, akár epret is, vagy egy kicsit olcsóbban.
Na mit szólna egy zsalkúhoz?
Legyen mondjuk.
Amennyi ki van írva, sajnos kötöttek az áraim.
Számoljon, drága főorvos úr!
Termelői ár plusz fuvar, helypénz, adó, család, stb.
Öcsi, rakjál az acskóba egy kiló narancsot!
Öcsi!
Tessék!
Rakjál az acskóba egy kiló narancsot, de gyönyörűt!
A kis unokaöcsém kijött segíteni, azóta itt ül, és hallgatja azt a gépet.
Hát még ha tudná, hogy milyen kártékony ez a masina.
Miért?
Hát minden harmadik gyerek ezzel jár.
Minek árt?
Hallásnak.
A fül az egy nagyon érzékeny műszer.
Nem bírja ki ezt az iszonyatos, közvetlen hangerőt.
Hát még hogyha tudnátok, hogy mennyi gyereket hoznak be halláskárosodással, ami azt, amit ez a szerkentyű okoz, be kellene tiltani, épp úgy, mint a dohányzást.
Meg az alkoholizmust, a kábítószert, a gyerekmunkát, a fekete munkát, ez a szerkentyű, ez divat, ez majd elmúl.
Hát az a kábítószer, az nem divat, az maga a pokol.
Amik zacskóból ragasztóztak, az sem volt gyerekjáték, de ami ezzel van,
Nálunk vidéken is van drogos.
Én nem dohányzom, s remélem az esti kisfröccsemet nem tiltják be.
Nos, számolhatok, művésznő?
Igenis.
Milyen szép dolog, hogy egy vásárlás alatt megváltottuk az egész világot.
Mandarint is kérek egy kilót.
Holnap unokásnap van, és nagyon szereti.
Stúdió.
Juli, lesz alatt némi anyagbeszerzésre.
Holnap?
Azt mondja, egy pillanat.
Háromkor jó lesz?
Rendben, beírt alak.
Nem négy szemközt, uram.
Itt a kollégáim előtt.
Foglaljon helyet.
Vicca, hogy erre a jegyzet füzett el.
Julia, hol van?
Neked is mondta, hogy van egy öres félórája, és lemegy vásárolni.
Kész vagyok.
Mit csináljak?
Üld a Julia helyére, és mindent pontosan jegyez.
Ahogy szoktuk ilyenkor.
Bizontlátásra.
Csak fogja egy papírt, és jegyzetelje.
De miért?
Csak.
Az más.
Uram, ezt a munkát is elvégeztük, a próbafelvételt is.
Fizetni kéne.
Fizetni is fogok.
Nekem is el kell adnom a műsort, én sem kapok előleget.
Ám mi nem az ön előlegéről, hanem az általunk elvégzett munkákról beszélünk.
Anyag, idő, munkabér, valamint a felvételek alatt elég tekintélyes jövedelemkiesés is felmerül.
Mit csinál?
Felmerül.
Szóval az úr nem óhajt fizetni?
Próbálkozik.
Amíg nem fizet, nem adom oda az anyagot.
Sőt, a próbafelvétel kazettát is visszakérem.
Pár napon belül nekem is fizetnek, és akkor természetesen rögtön utalom a pénzt.
Nem értem, miért ilyen bizalmatlan és türelmetlen.
Megmondom.
A szerződésünk szó szerint ezt tartalmazza.
A megrendelő a műsor átvételekor fizet.
A műsor kész, a megrendelő fizet.
Ha a provofelvétel önnek is tetszett, akkor is fizetési haladékot kért.
Most tehát vagy fizet mindent, vagy legközelebb ügyvéddel tárgyalhat, mert perelünk.
Uram, ön nem ismerheti a média helyzetet.
Ez egy piac.
Nekem is el kell adnom a műsort.
Honnan vegyem a pénzt, ha nincs birtokomban a műsor?
Ön az MXM TV főszerkesztője, vagyis egy működő TV műsor munkatársa.
Saját magának akarja eladni a vetélkedőt.
Na, ne!
Az úgynevezett médiapiacon én nagyon jól kiismerem magam.
Lassan mindenki így van, ezzel, aki újságot olvas.
A fizet véleti a műsort, ha nem indul a per.
Vica, mindent leírtál?
Megpróbáltam.
Nagyjából.
Én, mint tanú, aláírom.
És te is, Vica.
Most nekem is fizetni kell?
Nem, csak írd alá.
Sajnálom, hogy ez így történt.
Én azt hittem, hogy ez egy gyümölcsöző kapcsolat lesz.
Ismerkedje meg a szakmai szokásokkal, Gábor úr.
Az agyonom, hogy nem is gondolt az ügyben az én személyes érdekeltségemről.
Jó, hogy mindez azért.
Személyes érdekeltség.
Finom.
Megismételni ezt még egyszer itt a tanúk előtt, és akkor az egyszerű perről mindjárt lesz egy bonyolult perr.
Erről biztosíthatom.
És most tűnjön el!
Tűnjön el!
Még hallani fog rólam.
Nézni fogom a kék perceket.
Nagy voltál, Arkangyal.
Most már az sem érdekel, ha nem látom a pénzemet ebből a műsorból.
Nem hagyom benne, legyetek nyugodtak.
Köszönöm szépen.
Örülök, hogy segítettem.
Nem szeretném, ha mindenki utálna a tantestületből.
Miért utálnának?
Hát úgy érzem.
Megcsináltuk ezt a nagyiskolai sportnapot is, de majd beleszakadtam.
Mindenki köszöngette, de éreztem, hogy lenéznek.
Mert én csak egy testnevelőtanár vagyok.
Ez ma a rozság.
Én majd csak énektanár vagyok.
Még senkitől sem hallottam, hogy rosszat mondtak volna rólad.
Gondolod, hogy képzelődök?
Na, már megérte, hogy eljöttem.
Szia!
Szervusz!
De jó, hogy itt vagy.
Lerohantam Ferihoz, visszajöttem taxival.
780 forintomba került, hogy időben ideérjek, mire hozzák anyádat.
Vásárolni se tudtam, most nincs itthon semmi.
Anya, anya itthon van?
Jaj, gyere, gyere, siess!
Annyira van!
Siess!
Viszontlátásra a belgyógyászaton már válják.
Köszönöm szépen, viszontlátásra.
Legyen szíves?
Igen.
A sebészetre várt?
Valami Magenstein doktorra.
Elég régóta.
Magenheim.
Én vagyok.
Tessék parancsolni.
Köszönöm.
Volt már magánál ez az ügyvédne?
Még nem.
Miért?
Nem mondok egy szót sem, ha megismerte, majd meglátja, hogy miért kérdezem.
Mi beteg?
Nőgyógyászatilag, nem csak egy kicsit, úgy a szóval majd meglátja.
Nem félek, dolgoztam én ideggyógyászaton is.
Mi a panasza?
Először is az, hogy ennyi időm nincs magamra, amennyit itt töltök.
Ne haragudjon, én azt kérdeztem, hogy mi a panasza.
Görcsöl a lábam, 200 méterenként meg kell állnom, hogyha megyek.
Értem.
Vegy el a cipőjét és üljön az ágyra, hogy ilyen szíves.
Még nem tudom.
Megengedi?
Lápfeje fáj?
Alul fáj a várt légnál.
Hol tudom ezt majd lemosni?
Majd a mosdónál.
Mennyit dohányzik?
Több, mint egy csomaggal.
Foglalkozási ártalom.
Ügyvéd vagyok, bonyolult ügyekkel.
Ne mondja, hogy szokjak le, mert nem tudok.
Nem eszem, nem iszom, hanem végzem a dolgomat és dohányzom.
S attól tartok, van egy elég csúnya érszükület a lábában.
Érszükület?
Én ahhoz egy kicsit fiatal vagyok.
Parancsoljon, ezzel le tudja törölni.
Nem téled?
Hát egyébként csak pár hónapja fáj, sohasem volt semmi bajom.
De most sajnos van.
Nézze, egyszerűbb esetben felírnék gyógyszert, eltiltanám a dohányzástól, megpróbálnám rávenni, hogy járjon el úszni naponta legalább egy fél órát, de ezzel sajnos el kell menjen egy érsebés.
Lehetetlen.
Hát maga nem egy kíméletes ember.
Ha én ezt most komolyan venném, akkor vége a pályafutásomnak.
Higgy el, nem viccelek.
Maga nagyon határozott és kemény egyéniség, de kérem, próbálj meg komolyan venni ezt a dolgot.
Tessék, itt ez a papír, menjen át az ultrahangra, ott már várják.
Hát maga most tönkretett engem.
Érszűkület.
Hát éreztem, hogy nem kell most megvizsgáltatni magam.
De azt hittem, valami kis húzódás.
Ultrahangot mondott?
Igen.
Viszontlátása.
Jó napot.
Köszönöm.
Csókolom, éppen magát hívtam.
Na, milyen volt?
Mi, milyen volt?
Hát a főorvos úr azt mondta, hogy egy kicsit hiszt is.
Minden oka megvan rá a szegénynek.
Van egy csúnya érszökülete.
Magához küldtem.
Akkor rohanok, mert még leharapja a fejemet, ha várnia kell.
Nem fogja leharapni.
Van egy lyukas, negyed órán megyek, iszom egy kávét.
Oha, közben elkészültem a vizsgálatra, én is feljövök.
Kocsival van?
Nem, busszal.
Miért?
Levihetem a városba?
Megköszönnék.
Ezt el is várom.
Vendéglőbe megyünk?
Szívesebben ennék otthon valamit.
Akkor vásárolni kell.
Így nagy csoda, mint kimondtad, már itt is egy kis élelmiszer volt.
Menjünk be.
Megvan minden?
Minden.
Jaj, tévedtem.
Kérnék szépen hat tojást.
Mennyi a tojás?
Tizenkettő.
Csak alá.
Jó napot szervusz!
Lenge nénéknek nem volt abból az olcsó holland tojásból, amiről az újságok írtak?
Nem, nekünk nem volt.
Madaras Bandi mindig ugyanattól a termelőtől veszi.
Hát nem két forint darabja, de nagyon finom.
Egy kis türelmet kérek, nézzetek addig körül.
570 forintot kapok.
Tessék!
Köszönöm szépen.
Én is köszönöm.
Viszontlátásra.
Minden jót, viszontlátásra.
Valami vacsorára valót vennék.
Meg kérek egy teját is, mondjuk a narancsosból, és tizenkét tojást.
Sajnos dobozom nincs.
Hát, semmi baj.
És kenyeret és két üveg sört.
Mit fogunk vacsorázni?
Nálunk virsli lesz vegyes főzelékkel.
A virsli friss, és sokféle főzelék van.
Tessék, válogassatok.
Én úgy csinálom, hogy megmelegítem, befűszerezem, és keverek hozzá egy kis joghurtot.
Gyorsan elkészül, és nagyon finom.
Köszönjük szépen az ötletet, nálunk is az lesz.
Nem is tudtam, hogy Lenke néni itt dolgozik.
Legutóbb a világüzletben találkoztunk.
Kinek vettél te virágot?
Én ugyanis nem kaptam tőled.
Na, most lebuktál.
Szép jó napot!
Ilyen kedves, hogy is tiszta vagy.
Ilyen csímos a fiatalasszony.
Sajnos még csak kisasszony.
Bocsánat, akkor is csímos.
Szervusz, sereg!
Tessék, parancsolni, minden együtt van.
Adtam egy zacskót is, a tojásra vigyázzatok.
Tessék, 830 forintot kapok.
A sört majd légy szíves ebben.
Köszönjük.
Máskor is idézünk fásárolni csokron.
Szerusz, köszönjük.
Nem nagyon szeret minket ez a lány, pedig mi egyiküttől sem ártottunk.
Hát kérlek szépen, a tönkrement a kipfogó.
Pár napig javítják, rengeteg pénzre fog kerülni.
Más örömhírem nincs.
Látom honvágyad van.
Milyen honvágyad?
Itt tavársz a régi családba, úgy csevegtek, mintha még most is összetartoznátok.
Én nagyon szeretem őket.
Anyos és kedves öreg emberek, és végülis ők lehetnének mortosak rám, hiszen én ontoltam el ezt a házasságot.
Megszakad a szívem.
Egyébként nyugodtan visszamehetsz, ha visszafogadnak.
A legjobb erre, nem válaszolok semmit.
Én nagyon nem örülök annak, hogy tévézik.
Az egészségügyi munkájának igen.
De szerintem tanulnia kellene, főleg amíg mi győzzük anyagilag.
A tanulást én is pártolom, a tévézésről nincs véleményem.
Biztos azt is tanítják valahol, de várjuk meg, hogy egyáltalában meddig lesz kedve hozzá.
És akkor ülj le és beszélj vele.
Ez a legnehezebb.
Nagyjából már felnőtt.
És minden ilyen beszélgetés erről elbújik.
Úgy érzi, hogy beavatkozom a legbensőbb magánügyeibe.
Pedig azt se tudom, kivel jár.
Van-e valaki-e?
Az tényleg az ő dolga.
Majd kiderül.
Sziasztok!
Vendéget is hoztam, jöhet?
Mit hoztál az Isten szerelmére?
Melegítőben nem vagyok vendégképes.
Fiú?
A fiú.
A nagy őr.
Most küldjem el, mert nem vagy úgy öltözve.
De hát így nem lehet.
Állj!
Itt be egy pillanatra a szobádba.
Juli, beoson a hálóba, magára kap valamit, és minden rendben lesz.
Oké.
Gyere be egy pillanatra a szobádba.
Mehet.
Nem kell nagy estét venned.
Jöhet te?
Kezdi csókolat.
Ő Dani, ő pedig... Hiszen mi ismerjük egymást.
Szerintem te nálam is voltál már, csak akkor, mintha kicsit teltebb lettél volna.
Na üljetek le!
Ti egy osztályba jártatok, igaz?
Igen.
Csak a két lány művész fognak lenni, én meg számítógépes.
És?
Én nem lettem művésznő, ő számítógépes lett.
Egy diszkóban futottunk össze.
És hát összekutottunk.
Jó estét!
Elnézéstek!
Szia!
Csóka.
Miért nem mondtátok, hogy ő jött, akkor nem vágom magam vízbe.
Jaj, de örülök, hogy látlak.
Na, mit kértek?
Kávé, üdítő, alkohol, vagy pár perc múlva vacsora?
Üdítőt és kávét most nem.
Egy pici alkoholt, ha lehet.
Hozom.
Na hát, hogy megférfiasodtál?
Jól megy a bolt?
Szokásos itthoni beszélgetés.
Kérdezz valamit, aztán kimegy.
Nem baj.
Majd megvárom, amíg bejön, és akkor majd válaszolok.
De mire visszaér?
Elfelejti, hogy mit kérdezett?
Azt hiszem, az ünnepélyes bemutatkozás tiszteletére fejbeváglak egy rúddal.
Részemről ez lesz a nap csúcspontja.
Tessék.
Töltsd itt, szíves.
Szóval, jól megy az üzlet?
Most kezd menni.
Kemény tanulás, de most már programokat is készítek, és szerelőként is dolgozom.
Hát az az igazság, hogy nem sok szabadidőn marad.
Nagyon kevés marad.
Ezt én tanúsíthatok.
Hát akkor kedves egészségetekre!
Éjjel az ifjúság!
Éjjel!
Ahogy kimondtam a nagy kérdést, hogy azt sem tudom, kivel jár a lányom, már is megkaptam a választ.
De máskor közölj, légy szíves, ha hozol valakit, mert ez a része egy kicsit kínos volt.
Mekkora kavarodás lesz itt, ha egyszer ez a lány úgy dönt, hogy férjhez megy?
Már most is nehéz szegénynek, pedig a legjobb ilyenkor, ha csak akkor segítenek neki, ha kéri.
Én legalábbis így csinálnám.
Ha nekem gyerekem lesz, sose fogom piszkálni a magánéletével.
Persze, amíg gyerek, addig mindent tudni akarok.
De ha felnő, akkor... hát nem is tudom.
Millió régi bulatságos operai történetet tudok.
Ha valaki megzenésíteni, el is énekelni, mert ahhoz nem értek, hogyan kell megírni ilyen anekdótákat.
Hogy értenék hozzá, azt nem tudom, de leírtam a humoros történeteimet.
Magyarországon annyi a kutyabarát, hogy páran biztosan megveszik majd.
Lehet, hogy én nagyon konzervatív vagyok, de én azt szeretem, ha két fiatal, aki régóta szereti egymást, összeházasodik.
Ez a dolgok rendje, nem az, hogy csak úgy együtt járnak.
Nézd csak meg, János, meg ezt a lányt.
Mi lenne, ha már házasok lennének?
Olyan feszült köztük a viszony, hogy még én is észreveszem.
Pedig én aztán nem figyelek a mások magánéletére.
Kezdem unni a folyamatos jeleneteket.
Otthon a lakásban sem szeretem, de mások előtt aztán végképpen.
És a végén még én szégyellem magam.
Minden nap fel kell mennem anyához, gyenge, nagyon le van fogyva.
Csak nehogy a fekvéstől még tüdőgyolladást is kapjon.
Felkérünk egy orvost, hogy hetente kétszer néze meg.
Ilyen időskorban egy lábtörésből is lehet nagyobb baj.
Majd tanácsot kérek a szomszédtól, hogy kit kérünk fel.
Csírom sikeres ügyvédnő, érszünk ülettel.
Kíváncsi vagyok, lesz-e energiája abba adni a dohányzást.
Mindenesetre szurkolok neki.
Na, ne!
Ő tartozik nekem, ezért én tartozom másfalakinek, az meg egy harmadiknak, és ez egésznek se vége, se hossza.
Ebben a játékban egy profi nem megy bele.
Magyarul, Gábor Gábor nem megy bele.
Jó, kinézzék!
Se autó, se sanyi.
Úgy látszik, még nem tudod dönteni.
Hát, úgy látszik.
Végül is az ő pénze.
Hadd csináljon vele, amit akar.
Azt mondta, ha nem éri, de zárásig menjek haza busszal.
Én azt hiszem járok egyet, jól esik a friss levegő.
Na mi van, vége a fenyegetéseknek, hogy ilyen hős lett?
Tegnap még könyörgött, hogy vigyem haza, mert fél.
Elhatározás kérdése.
Én ma úgy döntöttem, hogy elegem van.
Nem félek többi.
Különben is úgy tudom, hogy azt a bemótot le is csukták.
Majd meglátogatom, és viszek neki egy kis leveskét a börtönkéjébe.
Jaj, Rezsi, amikor ma Magdi véletlenül lehetett egy tányért, úgy futott be a konyhába, mint egy nyúl.
Ezen kívül minden ajtónyításra úgy figyelt, mintha várna valakit.
De nem a barátnőjét.
Ez látszott.
Na most döntse el, hogy hős lett te, vagy még mindig fél, és akkor hazaviszem.
Én a maga helyében elfogadnám az ajánlatot.
Nagyon kedves ajánlat.
De ez Rinyi Miklós sem autó rohant ki a várbolt.
Én például most... Jó estét!
Zavarok?
Nem.
Igen, engem nagyon.
Drága uram, ne szórakoztasson itt bennünket naponta.
Foglalkozzon a saját boltjával, és felejts el végre ezt az egész ügyet, ha csak nem volt benne része.
Semmi részem benne, és nem izzaklatnám önöket.
Csak közölni óhajtom, hogy a barátunk megszökött az őrizetből.
Hát csak a mihez tartást végett, Rezső úr?
Egyébként más dolgunk nincs egymással.
Jó éjszakát!
Sztorno, minden, amit eddig mondtam, érvénytelen.
Megint úgy félek, mint ezelőtt.
Főnök, legyen szíves, vigy el haza.
Ez olyan, mintha az Rényi a kirohanás pillanatában azt mondta volna, hogy rohannyom valaki más.
Laci, vidd haza a mi hősünket.
Holnap meg majd mi megvédjük.
Menjünk.
Köszönöm, hogy megnézted!