Gyere már, mert elkések.
Egy pillanat, ilyenkor soha semmit nem találok.
Hát hiszem, hogy itt ha addig nincs meg, akkor nem várok.
Egyszerűen elfelejtettem.
Érts már meg, én nem tudom, eljötted meg én.
Indulnunk kell, és neked is.
Nem lehetnék, ma beteg.
Szó sem lehet róla, nincs már kérdés.
Nem szabad neked, hogy csönged.
Apa, nagyon kérlek.
Jó reggelt!
Sziasztok!
Kicsit korábban jöttünk, de mennek.
Jó, ezt leteszem ide.
A szokott időben jövök.
Sziasztok!
Gyere!
A barátnőd már nagyon vár.
Ne légy ilyen!
Szedjétek le az asztalt, nekem már nincs időm semmire.
Természetesen.
Apa influenza járvány van, egy-két nap hiányzás, fel se fog csinálni.
Nekem igen, szó sem lehet róla.
Nincs itt, ha véletlenül egy stam pedig rövid.
Kicsit összekezhetném magam.
Nincs, és sajnos nagyon siet.
Megpróbálok koncentrálni.
Na, szóval.
Az a helyzet, hogy ez a zsuzsa szegény össze-vissza ingatozik.
Ezt talán tessék majd Jutkával.
Képtelen dönteni a lakásügyben.
Az egyik nap ezt mondja, a másik nap azt.
Gondolom, de ezt talán tessék majd Jutkával megbeszélni.
Igazán nem hozzábeszélek.
Engem csak az önzetlenség vezet, mint mindig.
Egy korgybarat sincs, Ferikem.
Csak vízünk van, Jankanéni.
Na, mindegy.
Beszéljétek rá Zsuzsát, szánja el végre magát.
Pedig tudod, mekkora áldozat ez nekem?
Hát végül is el kell adjam a szép kicsi házamat, amihoz engem annyi kedves emlék főz, ahol mindenki is zúg, mindenki is sarog.
Megbeszélem Jutkával, Jankanéni, de most mennem kell.
Hát ez is baj, látod?
Hogy soha nincs idő megbeszélni a dolgokat.
Soha nincs idő az emberi szóra.
Reggel hétkor néha még köszönni sejjönök rám.
Persze, persze, rövid leszek.
Szóval, ha eladom az én kis házamat, az is lehet, hogy adót fizettek meg velem.
Nem sajnálom, nem, nem, nincs az az ágy.
Tessék, Jankanéni, épp az ügyvédhez indultam, és majd megkérdem tőle, hogy kell-e adót fizetni a ház után.
Szóval lerázol.
Megint én jöttem, alkalmazom pillanatokat.
Az én gondjaimat nincs időtök.
Én állandóan készen élnék.
Értem.
Hát, igazán sajnálom, de... Hazafelé légy szíves, menj fel Etushoz, és ezt add át neki, és mondd, hogy köszönöm.
De ne veszítsd el, mert pénz van benne.
Lágos?
Hát akkor jobbulást és a meggyógyult jelent ezzel.
Csókolom.
Egy hálás beteg?
Nem, egy beteg erzsike.
Elkapta a vírust, lázas.
Szegény, na én indulok.
Na, na várjál csak.
A gyerekek nem maradhatnak egyedül.
Ez tény, de jól napra kerik szolgálatban valami.
Igen, nekem pedig tíz vendégem jön ma.
Julcsi!
Sajnálom, én olaszból felelek, és matek dolgozatot írok.
Hát majd nem felelsz és nem írsz.
Apád ad egy igazolást, és itthon maradsz.
Semmi értelme ezen vitát nyitnunk.
Egyébként intézzétek el.
Sziasztok!
Szia!
Hát... Kénos, ugye?
Igen, azt hiszem igazad van, ne állítsunk ki hamis igazolást.
Inkább vállalom a veszélyt, és megyek iskolába.
Jól van, igazad van, te nyertél.
De ezt nem úszod meg szárazon.
Pedig szemtelenkedsz fejbevágva.
Jó mulatást!
Szia!
Maga egy unikum.
Hajtssál pontosan a megbeszélt időben.
Tessék, itt a kulcs, papírok, engedély, megrendélések, minden magánál van.
De tényleg csak azért vállaltam, hogy rendesen kivizsgáltassa magát.
Persze, és én hálás is vagyok magának, de meglátja, milyen úri dolga lesz.
Egy hétre kezébe vannak a rendelések, órára, percre pontosan szabad idejében, oda kocsikázhat a maga hasznára, ahova akar.
Legalább belekóstolhat a jó életbe.
És rászokhat a jó kocsira.
Istenőriz, ez olyan lenne, mint a kábítószer.
Nekem milyenre csak akkor lesz pénzem, ha magánfuharban vöröshigant viszek, Olaszországban, ahogyan csak ide.
Hová viszi a táskámat?
A helyére maga, meg üljön be.
De miért?
Első fuhar viszem a főnöket a kórházba.
Ne mászkálj ütőres gyomorral, nincs vita.
Tessék beülni.
Akkor várjunk.
Természetesen, negyed óra múlva lesz friss, addig nézzenek körül.
Én megsürgettem a fiúkat.
Piszkos a körmöd!
Most bemész az irodába, levágod tövig, utána nyomás a mosdóba.
Gyerünk, utána kimehetsz a pulthoz!
Mi a baj, Bandikám, rossz tulajdon?
Ideges vagyok, zaklatott, ennek meg piszkos a kör, meg gyászkeretes.
Most hova megy Lenke néni?
Megnézem, hogy áll a sütés.
Még egy negyed óra.
Ez is úgy kellett nekünk, mint... Az a baj, hogy sikerünk van?
Hát, hogyha a miénk lenne, akkor én is örülnék neki.
Mi a baj, Bandikám?
Most ölt a vállalat több milliót ebbe a pékségbe.
Mi is dolgozzunk, nem is keveset.
Erre megint előkerült, hogy privatizálják ezt a boltot, sőt, a vállalatot.
A siker akkor is siker.
A pékség bevált, és én, mint kereskerő, örülök.
A vevők elégedettek, és jönnek.
Ez arra is hat majd, aki megveszi.
Képzelem.
Főként ezzel foglalkozik majd, meg azzal, hogy mi mit tettünk ezért.
Nagyon megérte, hogyha most itt állunk ezelőtt, a nagy bizonytalanság előtt.
Ha jól esik a bosszankodás, csak tessék, van itt még tanulólány, tolja le azokat is.
Igyekezzetek, gyerekek, már nagyon várják.
Gyorsan, gyorsan.
Úgy, úgy.
Jó napot!
Ajánlom magamat!
Ha nem tudsz jobbat, mi a csuda van veled?
Mi bajod?
Csekkek.
Megszakad a szívem.
Miféle csekkek?
Pénzkiadó csekkek, távfűtés, melegvíz, és a többi.
Nem is sorolom.
Csekkek.
Pénzes csekkek.
Ez az.
Megvan a megoldás.
Mire?
A közös költségekre.
Rendelek csekket, és mindenki maga fizeti be a folyószámlára azt a vacak pénzt.
Én meg nem talpalok tovább, mint egy vigécelen.
Ülök a meleg szobába, és veled dominózom.
Csak ne mondd a pénzre, hogy vacak, mert megsértődik, és elfogy.
Nekem pedig mindegy.
Egy csekkel több vagy kevesebb, mindegy.
Hogy így vagy úgy tűnik kell a pénzem, nekem mindegy.
Ne maradj, Juszkár, mert szájkosarat kapsz.
Na gyere, elkísérlek a postára, aztán utána játszunk egy jó partit.
De jó nap lett ez a mai, és ezt az ötletet neked köszönhetem.
Delék fiú vagy, mehez tapsra a függönyörű.
De szép is lenne.
Reflektorfény, tapsvihar, zere, siker.
Hol van az már?
Gyorsan befizeted a pénzt a póstán.
Már ki is van rakva a dominó az asztalra.
Az is jobb, mint búcsúban egy pofon, mi?
Még egy jó meleg teát is kaphatsz, mi?
Te a dominó!
Hova süllyedtünk, kutyú?
Nők, ital, kalandok, de szép volt!
Na most gyere, megkopasztalak, mint egy bujkát!
Dominóban nagyon erős vagyok!
Jó, te dominó király!
Na gyere, menjünk, menjünk!
Mi havonta kiruccanunk Bégybe, de soha nem saját kocsiban.
Ha nem?
Albert felhívja a volánturiszt autókölcsönzőt, és negyed óra múlva ott a kocsi sofőrrel is visszahoz.
Íhatunk, végezhetjük a dolgunkat.
Figyelsz?
Természetesen figyelem.
És közben számolok.
Az eredmény saját kocsival mégis olcsóbb.
Ugyan kérlek, ezt természetesen leírjuk az adóból.
Kényelmes, gyors, előnyös.
Ma már nem komilfó sofőr nélkül Bécsbe utazni.
Nem komilfó?
Betojok.
Az nem előíráskor a visszadrága, hogy a sofőrnek eltartott kisújjal kell vezetni a kocsit?
Nekem mindegy, hogy mentek.
Én nem megyek.
Se időm, se kedvem, se sofőrrel, se anélkül.
Tessék, nézd meg ezt a prospektust.
Kozmetikai széktől gépekig minden kapható, rendelhető, forintért.
Gyönyörű.
Light laser, potom 200 ezer plusz alpha.
Szívem egyetlen királynője, én is tudom, hogy kapható.
De Hercegurnál mindezt nagy kereskedelmi áron kapjuk.
Levonjuk a merverstájert, a határon átsempészünk az árut, és már is olcsó.
Kell az nekünk?
Van benne pedig űrkészlet és elszívóval.
Csak 115 ezer.
Én nagyon tudnám élvezni.
Ha jól emlékszem, te manikürös vagy, viccacici.
Az neki nem akadály.
Kéz vagy láb, azt ő egyformán élvezi.
Apropó, a kis vissza a megoldás.
Vidőd magaddal.
Vezetni tud, csinos, átmosoljuk téged a határon, szórakoztat, és legalább a herceg úrnak is jut némi kárpótlás.
Oh, it's fine.
Bocsánat, ne zavarjatok már az utalási terveitekkel.
Hes!
Igen?
Ha bármit el kell hozni, csak szóljatok.
Albert kamionja hetente fordul áruval.
Egy kis apróság mindig belefér.
Tárgyalj Albert-t, és pattanyd fel a kamionra.
Érdekes újdonság lenne az életedben.
Nagyon helyes fiú, veteti a kamiont.
Én ismerem.
Ha megkérsz, én is elkísérlek.
Hagyjuk a tréfát, hölgyeim, ez komoly üzleti kérdés.
Egy profi kamera, elengedhetetlen követelmény, ennélkül nincs üzlet.
A hölgy Oli nénénél várja az elszívónélküli manikürt.
A továbbiakat majd, ha magunkra maradtunk.
És megszűnt a baráti beszélgetés.
Nincs megértés, mostantól parancs van, és végrehajtás.
Úgy megijesztetél, hogy nem is tudom, képes vagyok-e tovább dolgozni.
Imádlak, Gábor, megőrülök a határozott férfiakért.
Ilyen furcsa?
Én is.
Arra vagy érzékeny, hogy még erült meg egy gyereket?
Szerintem sokkal több magyar követel ilyen szörnyűséget, mint külföldi.
Vagy ha magyarul meg magyart, az rendben van?
Nem erről van szó.
Ne öljön meg senki senkit.
Még külföldre se.
Ne gyűlölködjön, Vilmácska.
Minden általánosítás veszélyes.
Pár éve egy magyar kalapáccsal ment neki a római Szentpéter templomban a Pietának.
Rómában mégsem terjedt el, hogy a magyarok szoborrongálók.
De az bolond volt.
Azt sem terjedt el, hogy a magyarok bolondok.
A határok nyitva vannak nem csak kifelé, hanem befelé is.
Én ugyan még nem voltam külföldön, de nagyon rettegnék, ha utálnának, mert külföldi vagyok.
Kész, befejeztem.
Az ember mond valamit, erre mind nekem rohantok.
Tévedtem, ezentúl szeretem a négereket.
Brávó.
Bujáki tanár úr, mindenki aláírta a gyerekek ebédjének az ívét?
Ismétlem, én nem írom alá.
Tudom, te otthon neveled a két gyereket egyedül.
Már ez is baj.
Nem, sőt, érnem.
Sajnos én sem győzöm pénzzel.
Na mondjad, mi az eredmény?
Húsz gyerek ebédjét fedezi a tanárikar.
Megfigyelések szerint körülbelül harmincan nem esznek, így tovább kell gondolkozunk, hogy mi legyen a megoldás.
Mondok egy varázsszót, alapítvány.
Na csak.
Iskola segítő alapítvány.
Benne lenne a mi vállalásunk, adnának egyes szülők is, és odafújna be a bérbe adott tornyaterem bevétele is.
És ha bérbeadnánk az autóbuszt, az is.
Ez megoldaná az összes gyerek problémáját.
Ma sem éltem hiába.
Na, megyek, oktatom az ifjúságot.
Beethoven, Missa, Solemnis.
Holnap ti is meghallgathatjátok a Mátyás templomba.
Semmi újra szokásos, bronhitis, plusz valószínűleg egy kis influenza vírus, meg ez a rohandohányzás.
Kicsit szórakozott vagy, Virág, nem dohányzom.
Hülyének nézel, tudom.
De mások dohányoznak.
Művész körökben, ahol forogsz, ott a cigarettafűs.
Nem forgok.
Te valahol csak forogsz?
Mert karácsony óta híredet se hallottam.
Sehol egy telefon, hogy mi van, kedves Virág?
Hiányzol, kedves Virág?
De nem!
Most, hogy köröksz, most kell a kedves Virág.
Jó, felírok egy újszert.
Remélem használni fog.
Remélem.
Ha már a receptnél tartunk, egy szomszédom megkért, hogy írassak fel neki aranyér elleni kúpot és kenőcsöt.
Új gyógyszerfelirási rendelet van.
Én csak az emberek felső részére írhatok szereket.
A másik végére a népességnek.
Keresd meg az aranyér osztályt.
Egyébként...
Nagyon bizalmas viszonyban lehetsz a tisztelt szomszédoddal, ha ilyen intim szférában is tájékoztat.
A leghívebb lovagom, 89 éves, talpig férfi, kivéve az aranyerét.
Szóval nem írsz?
Nem írhatok.
Különben is hiába írok orrcsepet, a fenekérható úgyse gyógyul meg.
Mikor látlak.
Most, ha jól figyelsz.
Egyébként bármikor.
Megszabadultam a kéthetes családi megszállástól, tehát szabad és elérhető vagyok.
Remek.
Mai vacsora?
Holnapi.
Hánykor?
Hétkor.
Hol?
Nálad.
Főzött.
Remek.
Recept?
Milyen recept?
Ja, tesi.
Szia.
Miért nem maradtál otthon?
Miért, miért?
Mert én vagyok legkevésbé inflezzás.
Tizen lázas a kettő kórházban van.
Így aztán majd te is lázos leszel.
Valószínűleg.
Lehet, hogy te is elkapod, de akkor legalább kipihened magad.
Ha lehet, inkább nem.
Egyébként beoltattam magam két hónappal ezelőtt, és tömöm magamban a vitaminokat.
Én is be vagyok oltva.
Ó, hát ennyit ér.
Na, megyek.
Hozom a papírt, kezet mosok.
Műjégpálya, gyerek.
Naponta kétszer megyünk oda.
Holnap veszek magamnak egy korcsolyát.
Hová merült el szép szemed világa?
Kitört rajtad az irodalmi műveltséged?
Ez csak úgy jön belőlem.
Csak nem valami érzelmi katasztrófa.
Hm?
Szerelem?
Az.
Meg kell mondani nagynak, hogy elköltözünk.
Akkor nem csodálkozom.
Na, ez se lesz kellemes.
Szokásos konyakomat, kisvirágszár.
Mondd, nem feledkeztél meg valamiről, picinyem?
Tudtam, ha te felejtetted el amúgykor, hogy mi pénzért álluljuk a konyakot.
Ezt is.
És ezzel be is fejeztük a haverkodást.
Nem vagy te olyan buta fiú, mint ami ennek mutatott magad.
Én a te helyedben félteném ezt a szép berendezést.
Pardon.
Bizonyos rossz emberek mindenre képesek.
Gondolom hallottál már ilyesmiről, ugye?
Hagyja már, apa.
Olvasok krimit és járok moziba.
Na ide figyelj, picinye.
Szeretnénk megvédeni téged.
És egy ilyen önzetlenséget nem élik visszautasítani.
Egy nap haladékot kapsz.
Egyet.
A konyakot írja a többihez, kis virágszál.
Hát, én nem fogok.
Rohannak, mint az őrültek.
Régen szépen körbe-körbe korcsolyáztak, és rend volt.
Nem lenne ennyi baj, ha vigyáznának egymásra.
Jó.
De tudod, fellögték, szegény.
Csúszik a jég.
Én is majdnem hagyat vágtam magam.
Elláttalak volna.
Kösz.
Ne félj, nem bántom, többet akarod.
Kapsz egy kis hajdalom kizatújtót.
Akkor most mi lesz?
Anyukám háromra jön éppen.
Elintézzük azt.
Na?
Csinálunk még egy fordulat?
Dehogy csinálunk.
Ha kihordjuk az összes holminkat, miadat megbeszélnénk az öregekkel.
Leszakadt az ég.
Mi?
Az öregek nem is tudnak róla.
Egyszerűen megszöktük.
Hogyhogy?
Ennyire megromlott a viszony, vagy olyan félelmetesek?
Egész egyszerűen gyávák vagyunk, és kész.
Nézd, Alma szülei autóval esetben haltak meg, éppen akkor, amikor az esküvőnk lett volna.
Tudom, én is ott voltam.
Ja, persze.
Szóval azóta mi vagyunk a gyerek, az unoka, minden, akiért aggódni lehet, akiért gondoskodni kell.
Mi pedig fogjuk magunkat, és megszökünk.
A véleményemre vagy kíváncsi?
De látom, nem vagy azzat, akkor nem is mondom.
Én nem csodálom, ha nagyon megsértődnek.
Én sem, de abban a két és fél négyzetméteres lukban már nem bírom.
Klaustrofóbiás vagyok, érted?
Este hullafáradtan hazajövünk, kicsit kedveskedünk a családdal, aztán be a cellába, két lépést nem tudunk mozogni.
Ha becsukjuk az ablakot, megfulladunk, ha kinyitjuk, megfagyunk.
Egyszerűen annyi hely nincs, hogy az egyikünk nyugodtan olvasson, a másik meg dolgozzon.
Nem megy.
Én minden szavaddal egyetértek, csak az eljárással nem.
Az védhetetlen.
Ebben a szeretet és megértés nélküli világban van nektek két tüneményes öregyetek, és szeretnek benneteket.
Tudod, te milyen hiányzik ez ma, még családi körben is.
És akkor ti eláruljátok a szeretetet, mert szűk a szoba.
Oda kellett volna állni, azt kellett volna mondani, hogy erről és erről van szó.
Ugye nem lesz harag belőle, és akkor nem lett volna.
És ti kockáztatjátok a szeretetet.
Hát ez baj.
Nézd, az egyéni vállalkozói engedihez kell egy erkölcsönöző nyitvány a belüttől.
Ezzel elmégy az önkormányzathoz az engedélyért.
Aztán elmégy az adóhivatalba, ott kapsz egy adószámot, elmégy a bankba és nyittatsz egy bankszámlát.
Aztán nyomtatvány ellátóban veszel egy naplófőkönyvet.
Ezzel elmégy az adóhivatalba, hogy hitelesítsék.
Ne is mondd tovább.
Hogy csinálják azok, akiknek nincs alkalmazatja, se ideje, se pénze?
Ajjaj, szervusz egyéni vállalkozás, marad a svarc.
Amivel lebugsz.
Hányan tudják, hogy van otthon géped és hogy hány helyre dolgozol?
Minden egyes ember egy-egy feljelentési forrás.
Írd le nekem ezt az egész szeremóniát, és valahogy ne kilátok.
És a másik ügy?
A karvajnéni adja el nyugodtan a viskóját.
Ha lakásra költi, amit kap érte, akkor adómentes.
Sos, ne haragudj, de mennem kell.
Lekésem a tárgyalást.
Ne hülyéskedj!
Én köszönöm, hogy ebben a rohanásban szántál rám időt.
Még valamit, ha mindezt végigcsináltam, akkor mi van az adóval?
Abba most nem kezdek be, mert ez egy komplett litánia.
Vagy egy este leülünk egy üvegitalal és a törvénnyel, és elmagyarázom neked, hogy hogy könyvei, bevételt, kiadást, ételes költségeket, papírt, áramot, fűtést, áfát.
Áh, megígérem, jó nagy üveg lesz.
Rendben, vissza.
Köszönöm, szia.
Köszönöm.
Pompásan viselkedtél, pedig tudom, hogy nagyon fáj.
A mamád majd érted jön.
Köszönöm.
És majd látogass meg.
Persze.
Jó.
Kocsival vigyük?
Anyavalyát.
Ford meg a vállamat, és beviszi meg.
Na, rögtön jön.
Fogadok, mire kiállunk, addigra új eset lesz.
Pedig innék egy kávét, vagy egy jó forró citromos teát.
Ugye tudod, hogy amit csináltál, azt magyarul szarkeverésnek nevezik.
Én nem csináltam semmit.
Kérlek, ne kombinálj bele a gazdag érzelmi életedbe.
Nem az én érzelmi életemről van szó.
Ha te valakit ki akarsz rúgni a magánrendelődből, az a te dolgod.
De hogy rám hivatkozol és belekeversz, az már az én ügyem is.
Nagyon jól tudod, hogy soha nem tettem megjegyzést a lány képességeit.
Állítsd le magad.
Én a lánynak megmondtam, hogy nem felel meg nekünk.
És azt is megemlítettem, hogy neked is szóltam a dologról.
Ezt ő félreértette.
Neked ugrott, mert neked akart ugrani, de ehhez nekem semmi közöm.
Ha minden kirúgott körül, ekkora felhajtás lenne mostanában.
Minden kirúgott emberben ekkora felhajtás belül.
De most nem erről van szó.
Vedd tudomásul, hogy ebben az ügyben csak a saját korrektségem és tisztességem érdekel.
És te ezzel ne szórakozz, jó?
Bocsáss meg, eset van.
Nekem mondod?
Elaludtak.
Nagyon helyesen.
Igen, egy negyed órát, de nem egész nap.
Hát mi sem lehetünk valami leány álom az ősöknek.
Közlem, hogy most is túlfoglalkoztatjuk a szűrői közvélemeit.
Na, hol azt szóltál így?
Nem, most kivételesen anya kreatív fantáziája működik.
Mármint, hogy tovább mentünk-e.
Persze, kérdés, hogy nem megyünk-e.
Hát azt nem szokásak úgy megbeszélni.
Persze, a helyzet eléggé megérett arra, hogy megtörténjék.
Te szeretnéd?
annyira múlyának látszom?
Na persze a kérdés az az, hogy mi, de főleg te, eléggé érettek vagyunk-e hozzá?
Mármint nem a vágyakozáshoz, hanem az egészhez.
Igen, azt hiszem értem, mire gondolsz.
Én nagyon szeretném, hogyha ez az egész nagyon komoly lenne, és megadnánk ennek a fontosságát.
Gondolhatod, hogy ez nem túl monelme?
Persze meg, hogy nem ez a menő.
Nem, én nem ezt gondolom.
Azt hiszem, ugyanazt mondjuk mind a ketten.
Akkor ezt tisztáztuk?
Tisztáztuk.
Már csak egy kérdés.
Igen?
Szóval, hogy te már... Szóval érted?
Én sem kérdeztem.
Mert te tudod.
Mert elég okos vagy.
Köszönöm.
De azt nem mondom, hogy mindig ilyen okosak maradunk.
Én ugyanis kellő szigorral párosítottam a szakmai tudást, és ez az, amit itt nem honoráltak.
Sőt... Sajnálatos dolog ez, uram én.
Mondja már, mit akar Rozmár úr, és ne zavarjon itt bennünket.
Látom, feszült szellemi munkát végeznek.
Szóval, Bernáth hegyi úr... Önnek hegyi Bernáth Rozmár úr.
Rozsomák a becsületes nevem.
Ne nagyon büszkélkedjen vele, na mondja, mit ohaj.
Én követelem, hogy adja át a könyvelésem okmányait, ugyanis abban van elrejtve az én ügyviteli találmányom, és azt én nem hagyom senkitől kikémlelni.
Parancsolja.
Tessék, itt van, viheti.
Csak így?
Be is csomagolhatom, és átköthetem egy madzaggal, ha parancsolja.
De hát ez egy szakmai érték, uram.
Arra gondoltam, hogy méltányos összegért hajlandó vagyok megosztani önnel a találmányomat.
Kell a kutyának.
Na, nekem ugyan nem.
Viheti a titkait, Rozmárkám.
Bal legyen, távozhat, taps, függöny nincs.
A darab megbukott.
Lehet, hogy már kikémlelt a módszeremet?
Menjen már a dolgára.
Az egész ügyvitelben van egy számítógépben, és a pénz a bankszámlán.
Vigye a papírjait, és ne hozzon ki a sodromból, mert megkóstolom a nyers rossz márust.
Mégiscsak ügyvédhez fordulok.
Ez becsületsértés és inszinuáció.
Még hallani fognak róla.
Insinuáció!
Mondd csak, hogy hívják ezt, Rozmák?
Rozsomák.
Fogadjunk, hogy nem tudod, mi az.
A mennyét terrokon éjszakon élő, körülbelül egy méter hosszú, bozontos szőrű ragadozó állat, a latin neve gullo gullo.
Ondan tudom, hogy egyszer fogadásból megtanultam az értelmező szótárt rózsaszinttől rögtérig.
Hát ezt terveztük, csak nem akartunk addig szólni, amíg... Nem akartuk elrontani az ünnepeket.
Tehát végülis ez a dolgok természetes rendje, hogy...
Én nem tudom, mi van ezen félni való.
De azt hiszitek, hogy én vak vagyok?
Azt hiszitek?
Nem látom, hogy nyomozt benneteket a szűkös hely meg az alkalmazkodás.
Csak nem akartam szólni az öreg miatt.
Féltem, hogy nagyon a szívére veszi.
Én?
Na hát... Ja igen, nagyon köszönöm.
Birony, nagyon megráz a dolog, hogy így hirtelen rám szakad az egész.
Tudjuk, hogy akaratlanul is sok gondot okoztunk, és hogy teres lehet ez az állandó alkalmazkodás.
És nem csak erről van szó, de szeretnék egy kicsit kipróbálni, hogy boldogulunk-e önállóan is.
Úgy éltünk itt, mint az elkényeztetett gyerekek.
Nagyon fogtok hiányozni, de... Csak dedöntsd el, hogy kinek kihiányzik jobban.
Ne kezdjetek itt érzelegni.
Költöztök és kész.
Ha kell valami, jöttök.
Ha beteg valaki, Isten ne adja, itt vagyunk.
Ágy, priznic, teja, jó szó mindig lesz.
Mi van majd?
Lazítunk egy kicsit az öreg sofőrrel.
Mi sinálunk?
Lazítunk?
Elmászkálunk.
Na, ott a Mercedes.
Este elugrunk egy sörre.
Sörre?
Jó, annak borra.
Éljük a világunkat.
Mikor költöztek?
A lakás már kiürült, de... Még berendezkedünk, elhelyezkedünk, szóval... Két hét múlva.
Két hét múlva.
Ez olyan bonyolult, hogy jobb, ha bele se kezdek.
Majd én segítek, vannak szabad délutánjaim.
Köszönöm szépen, reggel már megtapasztaltam, hogy milyen a cservahagyásos gázolás.
Miről beszélsz?
Itt károg nekem Janka néni.
Hallgatom, hogy így drága Zsuzsán, meg úgy önfeláldozás.
Te beosolsz, kinevetsz és meglót.
A te nagynénéd, miért nem beszéltél vele?
Mert akkor még mindig itt ülne.
Ma te voltál az önfeláldozó hős, tiéd a dicsőség.
Jutalmul, ma én viszem le a szemetet.
Kösz.
Megkérdezted ezt a ház eladási dolgot?
Meg, eladhatja a lakását, nem kell adót fizetni utána.
Összeköltözhet az anyáddal, és járhatunk minden nap ingyen cirkuszba.
Te is jössz, Matyi.
Lóra, alszunk?
Hanem?
Játszani akarsz?
Na jó, játsszál egy kicsit, mindjárt visszajövök.
Jó?
Nem, gyere.
Nagy ügyes emlék, hogy csináltad a napot.
Köszönöm.
Holnap is kibírod?
Persze.
Telefon?
Én hívtam Etust, hogy itt a pénze.
Azt mondod, hogy majd holnap bejön.
Helyes.
Más nem történt?
Nem.
Nem járt itt senki?
Nem, játszottam a gyerekekkel.
Akkor mondd meg a senkinek, hogy vigyázzon a sájára.
Mert egyrészt lebuktat, másrészt megfájdul a tork.
Nem értem ezt a folytonos gyanakvást.
Kiben bízol meg, ha nem a saját lányodban?
Mindenki piszkálja egymást.
Én miért nem életek legalább itthon nyugodtan?
A politika olyan, amilyen, de hogy a magánéletben az emberek miért hazudoznak egymásnak gátlástalanul, hát ezt soha nem fogom megérteni.
Amíg az új biztosítási és házi orvosi rendszer kialakul, addig azt ajánlom, hogy senki ne legyen beteg.
Ez a legtisztább megoldás.
Ide jön egy ilyen guló-guló, és zsarolni akar a módszeréért.
Ez tényleg egy ragadozó.
És ráadásul pálinka szaga van.
Én mindent elkövetek, hogy a közösség számára pénzt akarítsak meg.
Vállalom a csempészés veszélyét.
És képtelenek vagytok megérteni.
De meggyőzlek benneteket.
A kell erőszakkal is.
Az alapítványt létre kell hoznunk.
Legalább annyit elérünk, hogy nem lesz éhes gyerek az iskolában.
Talán ezzel is tanítjuk őket valamire.
Én alapjában törvénytisztelő ember vagyok, de ha megnehezítik, hogy betartsam, lehet, hogy feladom ezt a szilárd álláspontomat.
Ha nem rólunk lett volna szó, azt mondanám, pont olyan volt, mint egy nyugati krémi.
Zsarulás, védelen címén.
Ma még csak a berendezést törik össze, de holnap már téged is bánthatnak.
Én minden esetre megkérdezem a nyomozó barátomat, hogy ilyenkor mi a teendő.
De miért nem alszol?
Hát, csak úgy meditálgatok.
Hát te?
Én meg csak sírdogálok egy kicsit.
Gondoltam, hogy ez lesz a vége.
Csodáltalak, hogy milyen hősiesen tréfás és vidám maradtál.
Kinek jó az, ha kivorulok?
Pedig azt hittem, hogy rám szakad a plafon.
Jó van, ne mondd semmit, tudom, ez a dolgok renge.
Mit csináljak?
Nagyon szerettem őket.
Én is.
A fél álomban minden este hallom, hogy megjöttek.
Halkan butoszkálnak, és a jó érzéssel fordulok a másik oldalamra, hogy itthon a család.
Megjöttek.
Most meg majd elmennek.
De megfogadtam.
Rajtam nem fogják látni, hogy mennyire fáj.
Csak őket is elszomorítanám.
Melyik színjáték?
Idámat kell mutatni, hogy ők ne szomorkodjanak.
De hát ez az, amit úgy hívnak, hogy szeretet.
Na, próbáljunk aludni.
Köszönöm, hogy megnéztétek!