Meleg szendvics, tej, kávé, szóda.
Ugye tökéletes?
Hát, ha nekem hoznád ágyba a reggelit, gyúz nélkül el se fogadnám.
Légy szíves, hozz egyet.
Repülök.
Ezt is csak onnan tudja, hogy nekem elfelejtette.
Pedig nagyon büszke volt magára, hogy ágyba hozta a rengelit.
Meg is sértődött, mert visszaküldtem.
Pedig direkt szabadságot adtam mind a két szobalánynál, hogy elkövessék ezt a szarvas hibát.
És erre tessék.
Csak hogy én nem vagyok szabadnapos szobalányom.
Csak egy csodaszép lányregény, romantikus hősnője.
Lányregény hősnője?
Majdnem mondta valamit.
Mi?
Az, hogy te meg egy fiú regényhőse vagy?
Kacannom kell.
Azt hiszem, ma nem is maradok már.
Tessék.
Köszönöm.
És egyedül reggelizzek?
Ez a különbség a szakmák között.
Egy teniszpálya tulajdonos játszhat a pályáján.
Egy kiszolgáló nő nem ülhet le, mint vendég.
Jó étvágyat!
Köszönöm.
De ha este együtt vacsorázunk, akkor leülhet, ugye?
Kivéve, ha itt vacsorázunk, mert ma hosszú napos vagyok.
És itt este sem ülhetek le.
Tiltja a szakmai szabályzat.
Az meg mégiscsak hülyén néz neki, hogy úgy vacsorázunk, hogy maga ülj, én megállok.
Ne szpáj!
Akkor holnap?
Holnap együtt vacsorázunk valami jó helyen, nem egy ilyen szakadt... Bocsánat.
Nincs bocsánat.
Egyébként közlem vagy a kettes teniszpálya hálója, Lukas.
Na, az a szakadt.
Vegyen újat.
Érdemes volt fütyülnöm!
Megjött egy kutya!
Nem szeretem a fütyörésző embereket, abból mindig valami nyegleség ára.
Új ruhád van, új nőd van, új programod van.
Lilla szabadnapos, én frissnek, fiatalnak érzem magam, moziba megyünk, matinéra.
Nem jössz?
Dolgozom, munkám van.
Gyermekkoromban jártam utoljára matinéra, amikor lógtam az iskolából.
Ott láttam a modern időket, Zongora kísérette.
Én valami szép szerelmes filmet nézek, Lilla kísérette.
De csak légy szorgalmas.
Égáljon, akta kutya.
Ta-ra-ta-ra-la-la-la-la-la-la-la-la.
Jézus Mária!
Én nem mennék így a városba, különösen Lillácskához, nem?
Egész egyszerűen irigy vagy.
Mert fiatalos és Trump vagyok.
Lehet, hogy kis dolgokban néha feledékeny, de a nagy dolgokban abszolút megbízható.
Abszolút nagy dologról van szó.
Éppen körül van a baj.
Mi bajod velem?
Lecsúszott a Libero.
Mit fecsegsz itt össze-vissza?
Összecsináltad magad.
Atya Úristen, a Rigoljacsi.
Kaptam egy növedékentől három rigójancsit, letettem a székre, és nem vettem észre, és beültem.
Most mehetek azonnal öltözni.
Nem kell, menj így a városba.
Nagyobb sikered lesz, mint hogyha énekelnél.
Ágyő, kis gárda hadd vagyom, ágyő.
Nagyon jó kis cipő ez, de nem ugyanaz, ha netán kis víz éri, lecsúszik a pedáról.
Az ember nem is hinni, hogy egy cipő, egy pár szimpla cipő milyen nagy hatással lehet a vezetésre.
Lehet, hogy egyes állami vezetők cipőjét is meg kellene nézni, mert például kényelmetlen cipőben... Nyugdíjas sofőröknek kevesebb emelést írnak alá.
Most hova készülsz azzal a cipővel a kezedbe?
Leülök abba a fotelbe ott, és szépen egyiket a másik után felveszem a cipőket.
Felvehetném állóan is, egy lábon ugrálva, de akkor talán a fenekemre esnék.
És ez miért adta meg ilyen komoly szivarhoz?
Néha csak bámulok.
Micsoda tiszta ész és logika, és mindez egy taxisofőrben.
De légy szíves, nyisd ki azt a szekrényt.
Azt, azt, azt, azt, azt.
A baloldali bal kezednél.
Lenke, szentélyavatlak!
Elfelejtettem, mit mondott a Schuster, te megjegyezted és elhoztad.
Te vagy az asszonyok gyöngye.
Altas utca jótemlője!
Te meg a disznóor királya vagy!
Hát, hogy lehet egy homit így bevágni a szekrénybe?
Itt a helye, oda kell tenni.
Rendbe lelke mindennel!
Igazad van!
Lenke lelke!
Jól van, ne udvarolj nekem!
Menj a dolgodra!
Én ma szabadnapos vagyok, tehát következik a nagy mosás.
Ja, még arra kérlek, hogy hozd el a boltból azt az összekészített csomagot.
Sipirc?
Ha már itt se vagyok.
És egy köszönöm.
Több bedolgozom, mint mintét előtt.
Biztos, hogy bírni fogod?
Keresnek helyette valaki más.
Clarissa majd megvéd.
Nem engedi bántani az ő szép szerelmét.
Más az üzlet és más a szerelem.
Ha pénzről van szó, azok nem ismernek Tréfát.
Clarissa nem telefonált?
Nem.
Ez nem azt jelenti, hogy... Nem.
Ha pozitív lenne a szövetteni eredmény, azonnal telefonált volna.
Biztos, hogy nincs semmi baj, azért felejtette.
Ez biztosan mi lesz.
Kares?
Jó, elnézést, Magen, én vagyok.
Igen, egy pillanat.
Az arkangyalod.
Elsősorban az érdekel, hogy hogy vagy.
Remek, ez a fontos.
Másodszorban, most ment el Albert.
Igen, igen, a Clarissa Albert.
Nem, nem a frizuráját csináltuk.
Média ügyben tárgyaltunk.
Nem.
Műsort rendelne az új frekvenciára.
Hogy, hogy kitől?
Tőlünk.
Te leszel a főszereplő, meg fruzsi.
Mindent elmondok, ha itt leszel.
Clarissa még visszajön.
Beugrott a biztosítóba, ellopták tegnap a kocsiját.
Gyere, gyere.
Csókolom a kezedet.
Tessék.
Mi ez?
Szorgalmi feladat.
Egy riport.
Egy hónappal az évnyitó után.
Tavasszal Szánsz Kristóf még ott izgult a felvételi terem előtt.
Kik ezek?
Első éves színészhalkatók.
Van köztük egy csomó hamerom.
Velük könnyebben találtam meg a kapcsolatot, mintha a miniszterelnököt keresné.
Tessék megnézni.
Hát, ha kell.
Jó, elolvasom.
Addig légy szíves, vidd be ezt a kéziratot a tördelőkhez.
Ez így mehet, a kép náluk van.
Ez kész van.
Steffi küldi.
A kép már itt van.
A kép vágásiurnál van, és ő épp ráér, mert a sport oldal még várhat.
Vagy tévedek?
Miről van szó?
Bocsánat, nem figyeltem.
Steffi cikke.
Jó.
Hogy megy az ipar?
Kísérletezgetek.
A múltkor a főszerkesztő megdicsért.
Ugyanazért Steffi letolt.
Így nem könnyű.
Nem is lesz soha.
Minden szerkesztőségben így van.
Járd a magad útját, és tanulj meg hallgatni.
Hallgatni?
Miről?
Ezt nem értem.
A Steffi Lettol ne szólja egy szót, ha arról, hogy a főszerkesztő megbicsért, és fordítva.
Ezzel sok sértődést megtakaríthatsz.
A sajtóban, a rádióban, a televízióban az emberek nagy része sértett, vagy alig várja, hogy megsértődhessen.
Ezt sem értem.
Ott élnek mindenki szem előtt.
Sikerük van, pénzt keresnek.
Akkor meg mi a baj?
Mindegyik elnyomva érzi magát.
Jobbnak tartja magát a másiknál, és azt, ha lehet, ki is mutatja.
Így hát a szakma alapja, ki van jobban megsértve.
De ez csak félig komoly.
És lehet, hogy csak félig igaz.
Talán egy kicsit javít a helyzete.
Fenét javít, ezek fillérek.
De hát mostanában?
Ezt valamennyien nagyon jól tudjuk, de ez nem igaz, csak magyarázat.
Figyeld meg, az ilyenfajta emelés csak felpiszkálja a kedélyeket.
Akkor ne is osszuk ki.
Ezt egy szóval sem mondtam, csak ne reméld, hogy ettől javul a helyzet.
Ahhoz milliárdok kell lennének.
Na jó, nem fejenként.
Hiába három év vagy, talán már négy a két gyerek, azóta se fogja fel, hogy hova tűnt az apjuk.
Közben persze én azóta egy filért se kaptam a drágától.
Hát mi se sokat találkozunk, de ez nagyon más.
Szerkesztőség góliát jut neki bőven.
De a hétvégeken nagyon jó.
Ha beteg vagy, ápol, ha bajban vagy, segít, és van kivel megosztani a gondolataidat, nem?
Ha maradt valami gondolatfile estére a fejemben, akkor igen.
Elszabadult a pokol.
Hát, ha nem is pokol, de özenvész, hogy stílusosak maradjunk.
Ide bizony szerelő kell.
Hát sajnos nekem egyetlen szerelő ismerősöm sincs.
Hát mire való a közös képviselő?
Nekem van egy noteszon, bele van írva minden jó szakender.
Rögtön hívok egy szerelőt.
Egyik lába, mint a másikot.
Köszönöm.
Rögtön, mint egy csókolom a kis... Sziasztok!
Ha jól értem, hittelbe készítünk egy mintakazettát a még nem is létező magáncsatorna számára.
És ha a dolgok úgy alakulnak, ahogy Albert hiszi, akkor majd kaphatunk egy sorozatmegrendelést.
Pontosan.
A mintakazette a kockázat.
És ha minden kialakul, akkor tőletek rendeljük majd az Elitnő című sorozatot.
És ez feldobja a műkörömüzletet is?
Bombaüzlet!
Társulunk egy menő butikkal, ők adják a ruhákat.
Mi pedig megmutatjuk, hogy a Gábor Július stúdió, hogy vanázsol egy átladnőből igazi elit úriaszot.
Két hetenként, húsz perc alatt, ilyen zenével.
És ha nem jön létre az új csatorna?
És ha nem tetszik az új tulajdonosnak a kazetta?
És ha nem rendeli meg a sorozatot?
Ennyi a kockázat.
De ha ez bejut, akkor következik egy újabb sorozat.
A klinika és az egészség címen.
Azt is ez a stúdió készíti.
Értem.
Mi játsszuk a betegeket.
Például én, a mégismeretlen gyomorbajommal.
Az A-klinika meggyógyít, Gábor fényképezi és rendezi.
Fruzsi játssza a főnővért, Vicca az orvosérnököt.
Komolytalanok vagytok!
A média igenis fellendül.
Kialakul a verseny.
Megtörjük a média-monopóliumot.
A pénz kezdetben csordoggál, aztán patagzik, végül ömlik hozzánk.
Júlia, nagyobb tévésztár lesz, mint egy szappanópera hősnője.
Beteg, kezelik, meggyógyul, ragyog.
Film suzsi.
Beteg anyag van bőven.
És az A klinikán folyó menedzser szűrés is műsorra kerül.
Én is próbálkozom majd műsorvezetéssel.
Akkor én meg reklámozom a makói hagymát és a kobai szivart.
Mindenki megismerne az utcán.
Már előre élvezem.
Ha szabad, én fenntartom a kétkedés jogát.
Egyelőre szeretném tudni, hogy mi is a bajom.
Addig nem vagyok igazán alkalmas arra, hogy vigyorogjak munka közben pláne kamera előtt, miközben úgy fáj a gyomrom, hogy majd kiszakad.
Megjön a szövettani eredmény, kiderül, hogy magkegészséges vagy, és nagyon fogod élvezni a forgatást.
Én valósággal lázba jöttem az ötlettől.
Ez az.
Gábor írja a forgatókönyvet, én lektorálom.
A gázsit velezzük.
És most megyek a rendőrségre a kocsi miatt.
Mindenhol, mint naptáron, feljegyzésem.
Kulcson benne volt.
Ki is cseréltetük otthon az összes zárat.
Figyétek el, remek dolog lesz.
Sziasztok.
Pánkovics.
Ezért küldtünk el mára mindenkit.
Négy vendégem is lett volna.
Akkor én bemehetek a klinikára az eredményért.
Persze, menj csak.
Ha megtudod, azonnal hívj.
Én addig csinálok néhány próbafelvételt.
Benedeltem Antoniát, ő lesz a próbababa.
Haladnunk kell a korral, igyunk egy kávét borral.
Jaj, mondom, hogy lázos vagyok.
Majd telefonálok.
Légy nyugodt, nincs semmi baj.
Én látom.
Remélem.
De azért egy kicsit félek.
Mit nézel olyan gonterhelten?
Azt a gyönyörű szakálladat.
És azon gondolkodom, hogy miért nem jelentkezik az orvos.
Hát ha ezen múlik, ezt egy pillanat alatt elintézem.
Haló?
Virág doktor vagyok.
Kérem a sebészetet.
A főorvosúrral szeretnék beszélni.
Na, hát ennyi az egész.
Igen, csipogjon rá, sürgős.
Vizitel.
Én is kerestem már vagy ötször, de hol vizitel, hol operál, hol rendel, hol házon kívül van.
A lakásán is telebeszéltem a rögzítőt.
Üdvözlöm, dr. Virág György vagyok.
Mint a családbarátja zaklatom.
Mi van Magenheimnél szövetaniával?
Szóval csak tegnap kapták meg.
Értem.
Nem, nem, nem, nem tőlük beszélek.
Köszönöm.
Üdvözlöm.
Most?
Kellemes kisfilm volt.
Ezt már láttam a tévében.
Miért nem mondta?
Mehetünk volna máshová.
Lilladrága maga ezt a filmet akarta látni, és én alkalmazkodtam.
Ez egy Oscar Diaz film.
Na, hát annyira azért nem volt jó.
Mitől Oscar Diaz?
Mert én Sümegyi Oszkár kétszer láttam.
Nagyon szellemes.
Milyen csomag ez?
Valami kis ajándék nekem?
Sajnos nem.
Egy ruhám, amit be kell adnom a tisztítóba, de nem volt rá időm, mert annyira siettem, hogy elérjek maradni.
Látja, ez derék.
Szép dolog.
Jutalmul, most egy perc alatt együtt elintézzük.
Van itt a közelben egy ismerős tisztítós fiatalasszony, oda beadjuk, jó?
Csak nem fogjuk erre pazarolni a drága időt, amikor együtt lehetek.
Semmi, Mika.
Hát maga nem váratott.
Engem én segítek magának az elintézésben.
Milyen ruha ez?
Nem mondom, hogy valami nagy összeggel, de felemelem a fizetéseteket.
Itt írd alá.
Béla úr a díja, úgyis semmiség.
Hát most egy kicsivel nagyobb semmiség lett.
Nálad is el voltunk maradva, nem semmire lez is több.
Köszönöm.
Mi az?
Meg se nézed?
Nem.
Ha azt mondod, hogy több, akkor én elhiszem.
Tiszta haszon, és én nagyon köszönöm.
Te ebből az összeggel akarod elintézni azt, ami fél éve veszekszünk?
Mert akkor nem idom alá.
Semmit nem szándékozom elintézni.
Most ennyit emelhetek.
De ha nem akarod, nem kötelező.
Egy fiatal... Úrnom ezt a fiatalozást!
39 éves vagyok, bölcsészdiplomám van, nem is egy, hanem ketté, és folyton kegyet gyakoroltok, mint fiatal tanárral.
Ebből elegem van.
Csabának teljesen igaza van.
Ha én 39 éves lennék, én se fogadnám el.
Hát hol van az már?
Mindenki hivatkozhatna valamire.
Mindenki jogosan igényelhetné, hogy végre ne csak erkölcsi megbecsülésben részesüljön, hanem anyagiban is.
De hát ettől most messzebb vagyunk nyitva.
Csaba akkor is morogna, ha ötször ennyit kapott volna.
De ez tényleg nevetségesen kevés.
Azt hiszem, közlöm Haver-lel, hogy vannak más iskolából jobb ajánlatai.
Nem, hogy nemet, fogadd el valamelyiket.
Ennyit érek nektek?
Sokkal többet.
Csak nincsenek más ajánlatait.
Én azt hittem, komolyan mondod.
Tényleg nincsenek?
Már rég nem lennék itt.
Már elment.
Oda megy a klinikára.
Majd hazamegy.
A sebész ugyanis szintén elment.
A fogaom.
Majd elmúlik.
Én most oda megyek hozzájuk, és elmondom a jó hírt.
Ez nem tréfa.
Baromion fáj.
Elviszel egy taxíig?
Juli napok óta aggodik, nem szeretném, hogy tovább várjon.
Te menj fogorvoshoz, én pedig megyek a családhoz.
Elég bátor fiú vagyok, de ha meghallom ezt a szót, hogy fogvarvas kiver a víz, ott áll a kis asztalon a kis piszkavasakkal, a cipőgombolóval, meg a kis inkvizíciós szórószerszámokkal, és belém szúr, belém fúr, belém mar.
Nem bírom.
Én most hozadtam rendbe a fogaimat, én is megszenvedtem a magamét, de én nem voltam ennyire berezelve.
Te egy hős vagy, de én csak egy szegény kis virág, akit leszakítanak, elhervasztanak.
Kicsit enyőlt.
Szóval, hova megyünk?
Te a fogorvoshoz, én a családhoz.
Eligazítom a lányom lelkét.
Szia!
Hát te!
Mi az eredmény?
Nem tudom, Karesz már elment.
Kétszer hívtam telefonon, és mind a kétszer műtőben volt.
Tudod, mit csinálunk most?
Beülünk egy csehóba, és iszunk valamit.
Ne, ne hülyéskedj, a te gyomromta.
Mégis fáj, és ha iszom, akkor is fáj, de legalább tudom, hogy miért.
Kedves doktor, olyan rég fordult elő.
Nem is emlékszem rá, hogy mikor.
Ne nagyon kérek, ne szólíts doktornak, jó?
Mert orvosként meg kellene, ne tiltsam, hogy így áll.
Miért?
Ha nagy baj van, akkor mindegy.
Ha nem, akkor meg nem ártod annyira.
Kivéve, ha fekéjed van, és pont ettől a felestől kezd el vérezni a gyomrok.
Hát akkor ne ígyunk.
Jó, én különben is éhes vagyok.
Eszünk valamit.
És ha te hiszel, akkor én nem ihatok.
Kocsival vagyok, érted?
Jogosítvány, rendőrség.
Akkor eszünk.
Te iszol, én nézem és vezetek.
Nem nagy ügy.
Tönkrement a csap.
Ennyit én is észrerettem ezzel az okos fejemmel.
Kutyahúr elment szerelőért, de eltűnt.
Nem szerelőkel ide, hanem egy új csap.
Akarom mondani egy kis vagyon.
Megyek és megnézem, mennyi a pénze.
Ez egy csapra kevés, egy csapocskára talán futja.
Vantunk-e pénzed?
Karácsonyra tettem félre.
Hát, most ugrik a karácsony.
Dehogy ugrik!
Veszünk karácsonyra egymásnak ajándékba egy csapot.
Nagyon kedves, szép ajándék.
Ide a pénzed!
Takiréni!
Nekem is elment az eszem.
Hát ennyit az a kutya is igazán tudhatott volna.
Fél napig hiába folyt a víz.
Ez a bosszantó.
Emlékszem a háború után, mikor nem volt víz.
Hogy minden cseppet hogy megbecsültünk?
Ha most is az bánt, hogy csak folyik szét a vakvilágba a drága víz.
Én meg a villanyjal vagyok így.
Mindig arra gondolok, ha égve marad, hogy mennyi fogy a közös bőr.
Mi átéltük a történelmet.
Minden kis vizet, minden világoságot megbecsülünk.
Sajnos sokan nem így vannak ezzel.
Szerencsére nem mindenki élt át az ostromot és ötlehatot.
Aki nem tudja, mi a sötétség, és nem hordott kannából vizet csöpögött csapból, az ezt nem érti.
De tudod mit?
Ne is értsen.
Azt, hogy a közös érték, most valami nagyon okosat kellene mondanom, de hát mi úgyis értjük egymást, és ez a legfontosabb.
Most kereshetek egy új helyet a dugipénzemnek.
A törvényre hivatkozott itt a tisztelt főerdész úr.
De itt van kérem a kárpótlási törvény is.
Az én apámat kérem szépen kulák listára tették.
Le is köbdösték azért a 20 kataszteri hold ártéri erdeiért.
Most aztán megint be akarnak terelni egy kolhozba?
Szó sincs semmiféle kolhozról.
Az erdőbirtokos maga dönt arról, hogy milyen társulási formát választ.
Én ezzel a kis 604 szögölemmel, mert csak ennyit bírtam licitálni.
Köteles vagyok belépni az erdő birtokosságba?
Az is része az erdőnek.
Oda és oda repül a madár, oda ugrik az őz, de aki vágja, mi marad.
Az a pár forint.
Van egy erdőm, otthon meg egy cserépkájhám.
És drága pénzem, vegyem meg a fát, vagy fagyjak meg a télen, csak azért, mert nem nyúlhatok a saját erdőmben a fához?
Nem fog megfagyni, bátyám.
Ha maga területén nincs kitermelés, máshogy meg fölösleg van, majd megkapja a tűzifáját onnan.
Becsület szóra.
Becsület szóra?
Ma mindent papírra kell vetni.
Könnyű becsapni az ilyen egyszerű embert.
Ígértek nekünk már annyit.
Ugyan mitől higgyek magának?
Bármilyen becsületes arcuk van mind a kettőjüknek.
Megmondja, mennyi fa kell, és mi csinálunk róla írást.
Ha belép a közösségbe, mindenről mi gondoskodunk, írás alapján.
Dezső bácsi, nem ma ismertük meg egymást.
ha nem teljesül, amit papíron vállaltunk.
Följön hozzám, és addig ver, amíg meg nem kapja a fáját.
Na, de azért csináljuk meg azt az írást is, drága főerdész úr.
Aztán majd meglátjuk, mit is ér ma egy becsület szó.
Mert ahogy tapasztaltam, az rendszerenként változik.
Néhányat kipróbáltam, egyik sem vált be.
Hát, ha most jön a kellemes csalódás.
Szép, világos ötöny, de könnyen piszkolódik.
Miért nem vigyázz rá?
Régi finom anyag.
Szakadás nincs rajta.
Itt a szival zsebnél kicsit kopott.
Utkortam a zseborámat, és ahogy meg-megnéztem, bizony kicsi megkopott.
Meg hát nem is volt rajta, hosszú évek óta.
Finom urak a mellén zsebben hordták az órát annak idején lánccal.
Soha nem hallottam, hogy szivar zsebben tartott volna órát valaki.
Ott egy ízléses, elegáns zsebkendőt illik viselni.
Rossz szokás volt, beismerem.
Most megfigyelhette?
Mindig itt a zsebemben a finom zsebkendő.
De nagyon régen csináltattam ezt a ruhát.
Egy kicsit be kellett venni.
Egy pillanat!
Már ne haragudjon, de mi ilyen munkát nem vállalunk.
Előbb tessék ezt kimosni otthon.
Oszkár!
Mi ez?
Hát ezt nem hittem volna.
Rosszul volt?
Nyomorrantás?
Félreértés, drága Lilla, csak nem gondolja.
Hát ez nem más, mint három rigoljacsi.
Beleültem véletlenül.
Egy két éves kis unokaöcsémmel ugyanezt történt a napokban, de jobbat talált ki.
Azt mondta, hogy a cicacsinád van a drágjában.
Esküszöm az életemre, Rigó Jancsi!
Rigó Jancsi!
Kezdj csókolom!
Jó estét!
Összebeszéltek?
Nem, szó sincs róla.
Elnézést, akkor én talán nem is zavarnék.
Kezdj csak volna.
Erre jártam.
Gondoltam, megvárom, és egy teljesen magántermészetű békítési kísérletbe kezdek.
Elnézést, egy pillanat, rögtön jövök.
Várjon már az Isten szerelmére.
Az Úr ügyvéd, régi jóbarátunk, vállóperesügyőd, illetve nem a mi ügyvédünk, de éppen azért, mert a barátunk nem vállalta, hanem ajánlotta egy kolléganőjét.
Nehéz elhinni, hogy egy vállóperes ügyvéd kint vár a presszó előtt virággal a kezében.
Miért nem ment be?
És maga?
Maga miért nem jött be?
Mert úgy beszéltük meg, hogy kint találkozunk.
Sándor.
Bocsánat.
Egy perc múlva itt vagyok.
Ne haragudjon, de én annyira kedvelem magukat, hogy egyszerűen nem tudom beleélni magam abba, hogy... Sajnálom, hogy most bajt okozta.
Nem, nem, nem okozott semmi bajt.
Nem titok, János is tudja.
Minden nap oda járt hozzám, hogy megbizonyosodjék róla.
Biztos, hogy ezzel adott magának felmentést.
Minden esetre köszönöm, ügyvéd úr.
Viszlát.
Köszönöm.
Visszaadták, hogy javítsak rajta, de elfogadták.
Képzeld, megjelenik egy valódi riportom.
Ezt akkor éreztem, mikor az első kis kerámiámmal bementem egy boltba, és megpróbáltam eladni.
Szemüveges bácsi állt ott, feltolta a szemüvegét, nagyon megvizsgálta, aztán rám nézett.
Kislány, neked ezt kell csinálnod.
De ez a tál, ez véletlen volt.
Tanult ki a szakmát.
Elviszlek egy jó barátomhoz.
Nagyon nagy művész.
Én viszlek elfogadt tanítványnak.
És elfogadott.
Többet tanultam tőle két év alatt, mint a főiskolát.
Megjött egy.
Sziasztok!
Szia!
Flóra, alszik?
Miért még nem hallottatok?
Egész nap üldöztük Karest telefonon, személyesen.
Nem találtunk sehol előttünk.
Tehát nem tudunk semmi eredményt.
Bánatunkban megebédeltünk, és sétáltunk egy nagyot.
Rég beszélgettünk ilyen jót.
De Virág doktor, megtaláltak a reszt.
Ő akarta elmondani az eredményt, de kitört a foga, és fogorvoshoz ment.
És?
Krónikus gyomorhurut.
Szeztilalom, fűszertilalom, K-betűs főzeléktilalom, sok pihenés, kevés izgalom.
Megfelel?
Hát, hogy őszinte legyek, rossz hírnek régerültem így.
Hát hazudnék, ha azt mondanám, hogy biztos voltam benne, de nagyon reméltem, hogy nincs nagy baj.
Nagy baj nincs, de azért én szívunk leszek.
Kőkemény diéta és fél munkaidő.
Minden parancsot betartok.
Most már bevallhatunk.
Nagyon el voltam keseredve.
A noteszomat odaadtam a virágos nőnek, az meg ma nem ított ki.
Nem tudtam szerelőt keresni.
Ezt nem bocsájtom meg magamnak.
Ráfizettem.
Édesapám mindig mondta, hogy ne fogadj el édességet idegentől.
Csak azt nem mondta, hogy ne is ülj vele.
Beidulunk és nincs többé médiaáború.
Ha mi vállalkozók átveszünk a hatalmat, véke a politizálásnak.
Én az első programot is vállalom.
Naponta 10-15 új tulajdonossal tárgyalok.
Nem könnyű.
Nekik sem.
Olyan vagyont kaptak, amiből nem sok pénzt látnak.
Teljesen szabad vagyok, és nagyon jól érzem magam így.
De azért valami nyugtalanít.
Tessék, nem kell nagy szakértelem, és kész a csap.
Cserébe kaphatok valami jó vacsorát?
Egész nap nagy mosás volt.
A csapot őriztem.
Nem baj, ha csak egy kis szalonnás rántottát csinálok?
Paprikanél.
És akkor azt mondta a csúnya, varangyos béka a királyfinak, ha a tenyeret beveszel és megsimogatsz, viszont nem jársz rosszul.
A királyfi elgondolkodott, hogy mit is csinálja.
Vigyázzon!
De látja, hogy ez itt járda?
És hogy itt gyerekkel járnak?
Mi van, hogyha följelentem?
Kifizetlen.
És hogyha elüti a gyereket?
Azt is kifizetem őre.
Mit csinálsz?
Hát megveszlek millóra, he?
Na, gyere!
Gyere, gyere!
Fény, mi történt?
Nincs semmi bajod?
Nincs, megütöttél, meg visszaütöttem.
Majdnem elütött Matyival együtt.
És még ő kezdett el verekedni.
Maty, hol van Maty?
Maty!