– Szia!
– Minden rendben?
– Teljesen.
Egész nap meg sem mokkant.
Evett, aludt.
– Akkor mindjárt ébred.
Kiléptem attól a naptól.
– Teljes.
Minden rendben?
– Mindjárt kipakolok.
Jaj, levél békésből, feladó vágási nargit.
Vagy beteg, vagy pénzt kér, vagy ő lett a polgármester.
Minden hétre jut valami öröm.
Ma is lent voltam az iskolában.
Szörnyű, panasz, riadalom, pánik, amit akarsz.
Én semmit, de ő igen.
Ha erre jár, keressen fel egyessel, mert beszédem van.
Beszédem van, érted, ugye?
Ha lehet, akkor jövök én, ha küld úti költséget.
Na, melyiket választod?
Ez ide jön?
Jöjjön.
Akkor rögtön meghívom Janka nénit, és rájuk zárjuk a lakást.
Csak hova megyünk mi?
Nincs mese.
Leutazom valamikor.
Ezen a héten nincs időm, de majd egyszer.
Mit mondanak?
Á, műsor semmi, orvaszárba politika.
Kipakolok a hűtőbe, mert mindent tömtönt.
Aztán fürdetünk.
Bizony, ez a kedvenc napi programom, és sokáig az is van.
Milyen szerelmes apa vagy te.
Az.
Sőt, büszke vagyok, anyám.
Most már végérvényesen van családom.
Sőt, rokonom is van.
És ez még soha nem volt.
De ezt biztosan nem is érted.
Te tulajdonképpen mekkora családot szeretnél?
Nagyot.
Most ez így nagyon jó, de lehetne négy-öt, nem?
Csupa vágási, fantasztikusan.
Sziasztok!
Barátnőd itt van?
Eddig nem jött, pedig megügyelte.
Nekem is.
Akkor jön, de lehet, hogy nem engedte.
Itt egy kis időt még adok neki.
Leülhet egy?
Tessék.
Köszi.
Én igazán nagyon boldog lennék, ha felvennének ide.
Nem mondom, hogy az igazgatónő nagyon boldog volt, amikor látta a bizonyítványodat.
De végül belement.
Én esküdöztem, hogy nem okozom majd csalódást, úgyhogy, Júlcsi, most én is a te kezedben vagyok.
Én nagyon remélem, hogy összeszedő magát.
Apáddal még nem is beszéltem.
Kész helyzet elé állítjuk, de talán belenyugszik.
Tőle nem félek, de van egy osztálytársnőm, aki szívesen átjönne.
Lehetséges, hogy ő is szóba kerüljön.
Ne haragudj, a te eseted más.
Ez szabályos protekció.
De a barátnőt.
Ennyi a túlzás, komolyan mondom.
Nem akarod rögtön a fizikatanárt is magaddal hozni?
Panni a legjobb az osztályban.
Neki csak azért lenne jó, mert ide költöztek a közelbe.
És nem fél, hogy egy új helyen majd nem lesz osztály első?
Nem hiszem.
Panni tényleg nagyon szorgalmas és jól nevelt lány.
Mindketten jöjjetek be a jövő hét elején.
És akkor meglátjuk.
Most pedig vonulhatsz az összes termeidbe.
Mi még beszélgetünk egy kicsit.
Nagyon szépen köszönöm.
Anya?
Igen?
Szeretnék állni.
Hova?
Tanultál ma egyáltalán valamit?
Kész van minden.
Panni-val megbeszéltünk egy kis programot.
Beavatnám?
Diszkó.
Pompás.
Nem örülök.
Kilenckor leszel szíves itthon a fürdőszobában megkezdeni a tisztálkodást.
Mehetsz.
Köszönöm szépen.
Csókolom!
Öreg Samar elfelejtette bekapcsolni a világítást.
Örömmel kunsztot állom, hogy maga is dörmöd önmagába.
Pedig engem nagyon hinted, hogy ez már a személyitás.
Pedig hát, ha én magamban beszélek, legfeljebb jó társaságban vagyok.
Nem érdekel a mókázása.
Azt mondja meg, hogy miért van itt sötét.
A villanyvilágításnak az a sajátossága, ha nem nyomják meg a kapcsolót, az Istennek se világít.
Értem.
Nem magait a felelős azért, hogy égjen a villany?
Nem.
Én azért vagyok felelős, hogy fedezni tudjuk a közös költségeket.
Na, hát ezután nem fog itt 7 emelet magasságig égni a villany.
Aki látni akar, majd megnyomja a kapcsolót, és akkor látni fog.
És ha valaki, például most én, hasra elsik, mit tesz a híres közös képviselő?
Kacag.
Hát nincs mulatságosabb, mintha egy nagy melákember elterül.
Én a mozé vigyádékban is ott derülök a legjobban, ha valaki beleül a tócsába.
Igen.
Nagyon felbátorodott, mióta itt van ez a kis unokahuga.
Nem ő találta ki ezt a közveszélyes takarékosságot?
Na, tessék, most megint dapogathatom a falat.
Fölösleges.
Ennyi az egész.
addig világít, amíg fölér a lakásába.
De arra nincs pénze a közösségnek, hogy a maga eszmefuttatásait finanszírozza.
Na menjen gyorsan, mert rögtön elalcik, aztán sose talál be a saját otthonába.
Felszelk magamnak egy zseblámpát, az nem terheli a közösséget.
De magának nem világítok vele.
Még egyszer sztogramod gyönyörűsége.
Nem lesz sok.
Amíg kérni tudok, addig sohasem sok.
Tegnap azt kérte tőlem, hogy ha látom, hogy sok, akkor ne adjak, akármit is csinál.
Na most mi legyen?
Maga az én védőangyalom.
Magát imádom, és legyen konszenzus.
Tudja, mi az?
Közös megegyezéssel bedobok még egy utolsót, aztán ne adjon akármilyen szépen is könyört.
Rendben van.
Szia.
Foglalj helyet.
Egy Mártinit kész vagy kettőt?
De hogy kerülsz ide?
Itt dolgozom már elég régóta.
Foglalj helyet és találd ki, hogy mit rendelsz.
Van ott egy üres, kétszemélyes asztal.
Rögtön jövök.
Most robban a bomba.
Nem robban semmi.
Kivéve, ha a sztogramos leesik a székről.
Jó idegeid vannak.
Megedződtem.
Te nem fogod ez itt botrányt csinálni?
Ne aggódj, nincs abban a helyzetben.
De a vodkást lehet, hogy ki kell kísérni.
Ülj le nyugodtan, nem bánt senki.
Tessék.
Gondolom, hogy foglalj helyet.
Te itt vendég vagy, és ha megjön a kisbarátnőd, akkor nagyon udvariasan kiszolgálok benneteket.
Gondolom, beszélni kellene, nem?
Ha nem benned észrejön, itt dolgozom, úgyhogy a hely és az idő nem a legalkalmasabb.
Üdvetek!
Azonnal jövök.
Megvárlak.
Vagy menjek fel?
Ne várj meg, mert későn végzek.
Arra pedig eddig sem kellett engedelni, hogy hazagyere.
Arra sem, hogy elmenj.
Na, itt lesz egy gyuruló ház, megoldja,
Már szívja!
Zsolt!
Várj, aztán leléped.
Az ő baja.
Ennyi.
Úgy tűnik, rendben lesz az új iskola.
Mindkettőnknek?
Valószínűleg.
Leülök, és mindent ábrásolják.
Oké.
Ki ez a lány?
Osztálytársaim.
Én azt valahonnan ismerem.
Nem hiszem, de bemutatlak, gyere!
Ő egy volt osztálytársam, Luknos.
Helló!
Szia!
Nem találkoztunk mi már valahol?
Ez egy jó ismerkedő szöveg.
Ez nem az.
Tényleg találkoztunk.
Iskolában nem.
Társaságban nem.
Hol?
Biztos vagyok benne, hogy már láttalak.
Csak gondolkozz egy kicsit.
Biztos, hogy rájössz.
Mi a fele?
Azt hittem blöffelsz.
Hozok magamnak egy italt.
Te mit iszol?
Kólát.
Amíg Panni intézi, megmondom honnan ismersz.
Te meg egy hasonló mocskos haverod akartatok megerőszakolni pár hónapja a lakótelepen.
Onnan ismersz.
Mi történt?
Baj.
Egyszer berúgtam egy haverommal, alig tudtam magamról.
Megtámadtuk.
Nem történt semmi, de biztos beköp a rendőrségen.
Remélem is.
Hetekig nem volt múlta.
Megyek.
Mégis kocsizom volnap is.
Kivel?
Deziré jelzett egy fuvart.
Nem tudsz vállalni egy ebédet?
Kicsit későn szólsz, de lehet.
Szemorvosnál voltál?
Voltam.
És?
És.
Az idén biztos nem nyúl a szememhez.
Adott gyógyszert, fölért egy új szemüveget, és januárban újra megyek.
Minél később, annál jobb.
Félek a műtétektől.
Az operáló orvoson képül minden normális ember fél.
Nagyszerű.
Kedves értesítés a biztosítótól.
Pontosan fizetünk.
Neked se volt karambolod.
Mit akarnak?
Felmelik a díjakat.
Hát olvastam az újságban, de elfelejtettem.
Hát most eszembe jutották.
Itt az új kötvény.
Január 1-től ezt kell fizetni.
Jövőre bevezetik a kötelező biztosítászás autóra is.
Nem kérdeznek, nem küldenek ügynököt.
Nem alkusznak, felemelik és kész.
Hát én mindent.
Jó estét!
Ilyenkor rád?
Csókolom!
Nagyon fáj a fejem.
Laci haza küldött, hogy feküdjek le.
Nagyon rendes főnök, nem is hittem róla.
Az eddigi főnökeiddel nem sok szerencséd volt.
Vegyél be egy tablettát, én kifújom magam, és összeütök valami vacsorát.
Front van.
Hideg vagy meleg, mindegy.
Front.
Most ettől fáj mindenkinek a feje.
Ez most a legújabb felfedezés.
Reggel a rádió, este a tévé idejében közli.
Front jön, fejfájósok, készüljetek.
Nekem nem a fronttól fáj.
Gyalog jöttem haza, egy kicsit kizelőztettem a fejem.
Nem kell semmi gyógyszer.
Tehát valamitől megfájdult.
Kitalálom, jó?
Lenke, ne kísérletezd.
Mondta, hogy elmúlt a fejfájása.
Ne hozd újra vissza.
Ha mesélni akar, majd elmeséli.
Kérlek.
Itt ül a család két esze.
Akik mindent remekül csinálnak, mindent a legjobban tudnak.
Azért megy minden olyan jól.
Nem éltünk hiába.
Végre eljutottál a helyes következtetéshez.
Ha lesz mit, akkor mesélek.
Megyek, lefekszem, alszom el jót.
Ettem néhány falatot a presszóban, nem vagyok éhes.
Jó éjszakát!
Szép álmokat!
Említettél valami vacsorát?
Nem emlékszem.
Jó, akkor nem eszünk.
Tele hasonló szalvás.
Tévézni akarsz?
Vacsora helyett.
Na, akkor inkább összeütök valamit, csak ne nyisd ki a tévét.
Ne!
Sem szerelmére, ne!
Fél nyolc.
Csoda történt, először aludta át az éjszakát.
Át aludta?
Fantasztikus, az én fiam!
Mit mondtál, fél nyolc?
Úristen, felkéstem!
Elintézném egyedül a gyereket?
Az előbb fantasztikus az éfi, most meg intézd el egyedül.
Hamar rájön ez a gyerek, hogy kire számíthat az életben.
Hazafelé vegyél babasampont, és ha enni akarsz, akkor valami enni való.
Akkor készítsd ki némi készpénzt, mert 29-e van, és nincs egy fillérem se.
Főznél nekem egy teát?
Pénzt is, teát is kapsz, de ne gyere nagyon későn.
Géza bácsival délután elögrünk a számalkhoz.
Hetek óta ígérgetem neki, és tegnap megállapodtunk, hogy együtt oda megyünk.
De síjetek!
Inkább ne vállalj el semmit.
Beosztjuk valahogy azt a pénzt, de nem szeretném, ha éjszaka kerülnél elő.
Egyre kevesebb, amit beoszthatsz.
A rugdolócunk meg trága.
Minden csecsemő volni egy vagyok.
Van még félretett pénzünk, nem sok, de van.
Romlik, egyre kevesebbet ér.
Vehetnénk pár babaruhát előre.
Nagyság szerint, egyre nagyobbakat.
Kár, hogy nem tudok varni, olcsóbban kijönnénk.
Lakhatnál szolgálati lakásban, élhetnél nyugodtan, de nem, neked saját ház kell.
Hát az nincsen készen, de te teljesen.
Azt hittem, abból a pénzből be tudom fejezni.
Ha tartogatjuk mára, nem ért volna semmit.
Egyébként, amit a házba beépítettem, az tartja az értékét, és be is fogom fejezni.
A kis mérnöknő segítségével?
És azzal?
Én nem minősítek, nem az én időm.
Jó napot kívánok!
Jó napot!
Ilyen idegben is gyűjtögetnek?
Ráérünk!
Hát csak szedegessék!
Titokzatos ügyfeleid vannak.
Mit keresnek?
Csalánt.
Leszedik, megszárítják és teát készítenek belőle.
Bulva nagyon drága, ők meg gyógyszernek hisszák.
És eladogatják a többi nyugdíjasnak.
Ez legalább hasznos időtöltés.
A csalán kitűnő gyógyszer.
Lehet, hogy én is gyűjtögetni fogok, hogy egyenesbe jövjek.
Én nem hiszem, hogy ezen múlik most a te nyugalmad.
Mondd csak, miért így gondoltad te már ezt az egészet?
Most nem töröm magammal magánélettel, elfogad a munka.
Majd karácsony körül.
Addig végig gondolom, aztán majd meglátjuk.
Nem sürgős.
Te tudod, van egy fél házad, egy leépült magánéleted és ráérsz.
Csak azt ne felejtsd el, hogy nem egyedül játszod ezt a kis játékot.
Alma kemény lány, és én biztos vagyok benne, hogy nem ugyanúgy gondolkodik, mint te.
Ezt nem hagyhatom válasz nélkül.
Én egy sor se írnék a helyedben.
Ne haragudj, ez már több, mint rágalmazás.
Azt írja, 40 mentősofőrt meghívnak Svájcba, hogy kiképezzék őket.
A Toyota kocsikra, mint tudjuk.
Egy hónapig semmi válasz nem érkezett az ajánlatára.
Mikor jelent meg ez a cikk?
Két nappal azután, hogy a 40 gépkocsi vezető visszaérkezett Svájcból.
Tessék, itt az úti jelentésük, részletes leírás a tanfolyamról.
És minden megyéből két sofőr volt kint.
Tolmáccsal, mindennen.
Ingyen és bérmentve.
Na látod, ez a lényeg, és nem az, hogy mit írnak.
Kint voltak, tanultak.
Különben is a minden sajtóban megjelent plegykára válaszolni akarsz, nem marad időd a munkára.
inkább véradásügyben kellene valami komolyabb propagandát kezdeni.
Tudom, tudom, de hát ez is zavaros, munkaidőkedvezményt nem adnak az üzemek, vér csak a régiek adnak, a fiatalok félnek, étszfertőzésről pletykálnak.
Ez egy nagy marhaság.
A rendszeres véradók rendszeres ellenőrzés alatt állnak, és különben is minden levett vért először étszre néznek meg.
Az erről szóló reklámot éjjel-nappal ingyen nyomhatná a tévé meg a rádió.
Na, megyek, mert nem tudják, hol vagyok.
Tessék, biztos engem keresnek.
És ne izgalsd magad a cikk miatt.
A válaszsal csak nekik csinálsz reklámot a tényeket, meg nem befolyásolja.
Ez erős, ez meg édesnemes.
Nem bolti, nem kocsvaléka, komám hozta kalocsávot.
Mennyiért véred?
Nem árulom, hanem a művésznőnek hoztam ajándékba.
Hála paprika.
Nagy vonalú ajándék, meggyújítod a bajodból, árul helyetten a piacon, és hozol neki két kis pixis főszert.
Én is vennék, szeretek főzni.
Mennyi kilója?
Ha jól tudom, 700 forint körül van.
Egyébként nagyon kedves ajándék, köszönöm.
És mit mondanak az orvosok?
Nincsenek semmi baj.
Attól egyszer fölmegy neki a pumpa, attól még nem dől össze a világ.
Na, tiért.
Letiltották a kávét meg az alkoholt.
Jól hangzik.
Akkor most már neked nem sok örömöd van az életben.
A kofákodás maradhat?
Igen, nyugodtan dolgozhatok.
Kár.
Odavettelek volna magamhoz, illennék a beszerzőt és tárolnám.
Csak ne téríts el Józsit a piacról, mert szükségem van a munkájára.
Egyébként nem zavarja az urakat, hogy dolgozom?
Nem, egyáltalán nem.
Sőt, arra várok, hogy add nekem valami szép kerámját, mondjuk ajándékba.
Csinálhatna nekem például két szép csuprot, annak a paprikának, amit a torakófától veszek.
Azt kap bármelyik üzletben pár forintért.
Ismételten kérdem, hogy nem zavarom-e az urakat.
Na, úgy látszik, itt ma egyáltalán nem fogok tudni dolgozni.
Ki vagy?
Egy darab Csibe.
Bújj be!
Akkor én nem is tartóztatom az urakat.
Még egyszer nagyon szépen köszönöm a segítséget, és most már ott talál a szokott helyemen a piacon.
Csókolom, viszontlátásra!
Jó napot mindenkinek!
Nem tudtam, hogy ilyen nagy a forgalom.
Nem zavarok?
De soha!
Az urak pedig bár úgy is mennek.
Igen?
Ezt nem tudtam.
De azért megértettem a finom elegánsztézást.
Akkor mikor jöhetek valami szép érték és anyagért?
Majd telefonálok.
Most pár napig nyugodtan szerették dolgozni.
Áh, akkor holnap?
Telefonálok.
Akkor szombaton.
Vagy vasárnap?
Minden jó, Gyula.
Jó.
Akkor hétfőn.
Kezeli sókorom.
Józsi, várj, nekem kell az a paprika.
Komolyan mondtam.
Nem tudják jobban szervezni ezt a visszaváltást?
Az embernek nincs ideje itt megyedórákat átsorogni.
Ha sok üveget hoznak, bizony hosszabb az idő.
Ha fiatalabb munkatársuk állna itt, akkor talán gyorsabban menne.
Ez így van.
Nekem se öröm az üvegekkel hajlongani.
Bizony jobb lenne.
Megmondtam, hogy ezt csinálja.
Miért engedik, hogy Lenke néni hajlongja?
De hát ő küldött a konzervrakodáshoz.
Most meg én küldöm ide.
Gyorsan vegye át.
Jöjjön Lenke néni, Piri átveszi a helyet.
Na végre, most majd halad a sor.
Ez egy 78 forint.
Köszönöm.
Csinálod, tudod az árakat?
Hát úgy nagyjából.
Ittalista, inkább kétszer nézd meg, és ne kapd, hogy a vevőt se károsítsd meg, és a boltot se.
Mondszam, hogy maradjon a boltban.
Hát ezt a gyerekek is elváltják.
Azt nem hiszem, de inkább állok az ablakban, mint hogy a nehéz konzerves ládákat emelgessem.
Egyiket sem.
Nagyon tanulságos ez az üveg visszaváltó.
Egyre többet beszélünk a szegénységről, mégis több a boros, sörös, pálinkás üveg, mint az üdítős.
Érdekes, nem?
De, gondolom az emberek bánatokban is szolgatnak.
Arra meg az üdítő nem alkalmas.
Csakhogy a nagy tételeket elegáns kocsik csomagtartójából szedik elő.
Azok nem bánatukban isznak.
Az öregek egy része meg a kukából szedi elő az üvegeket és tejet vesz rajta bánatába.
Én küldök embereket, mert a gazdaság kasszája finoman szólva üres.
Tagnap zsebbből fizettem, ezt nem fogjuk bevezetni.
Dénes úr, kérem!
Tessék, itt vagyok!
Az uram rosszul lett, nem tud segíteni.
Mi a baj?
Piros foltok lettek az arcán, és alig kap levegőt.
Telefonáj, orvos, érti, idehozom kocsivali, ugyanazt vagyok.
Tessék, ennek a stúdiónak a bérleti díjait sem győzzük.
Az áfával sokkal drágább lett.
Az a nagy, az lehetetlen.
Ajánlom a figyelmedbe a szakirodalmat, szívem egyetlen királynője.
Januártól az az áfa megszűnik.
Én is ajánlom a figyelmedbe.
Ez szerint viszont nem.
Viccacica nagybátyja viszont beindul.
A bankettóta nem is láttam.
Kellemetlen meglepetés volt.
Azt hittem, vendégek vagyunk.
Francia, Pesgő, kaviár!
És a végén alig tudtuk kifizetni a számlát.
Az utolsó fillérem is ráment.
Ezen kívül a jó bácsi leöntötte vörösborral a fehér nyári ruhámat.
Úgyhogy ezt dobhatom is ki.
Mi hívtuk meg őt, és nem ő minket.
Sorry, ezt elfelejtettem veletek közölni.
Nekünk is kell valamit áldozni, az ő pénzével akarunk meggazdagodni.
Befektetés nélkül ugyanis nincs profit.
Mert ennyire azért nem szeretnék vészvenni a befektetésben.
Most veltek egy új zakót.
Ennyit profitáltam.
Nagy üzlet, mondhatom.
Átnéztünk most minden számlát és könyvet.
Egy fillér fölösleges pénzünk sincs.
Épp hogy az adót be tudjuk majd fizetni, és kérdés, hogy jövőre győzzük-e.
Földhöz ragadtak vagytok, és kicsiny hitűek.
Ryan Urral pályázatot hirdetünk az új stúdió átépítésére.
Holnap jelenik meg az újságokban, ma adtam fel a hirdetést.
Az új stúdiót országos hálózattán bővítjük.
Testkultúra és szépség, ez a jelszó.
Reklám, tévé, sajtó,
Most milliókban kell gondolkodnunk, gyerekek.
Egyet értek?
Akkor lisztes, adj egy ezreest, mert vendég két napja nincs, és én ma még nem is ettem.
Szlogen van, kaja nincs.
Tessék, menj és egyél.
Köszönöm, csók közöm.
Nekem sincs pénzem.
Miért?
Nem ad a gazdag nagybácsi?
Még nem váltott be pénzt.
A gazdag nagybácsi nem váltja át a pénzét.
Én hitelezek neki.
Aztán majd divizában elszámolunk.
Ezért üres a kassa.
Elvileg üres, pontosabban elvileg tömve van dollárral.
És ez a lényeg.
Elvi dollárból nem tudok bevásárolni.
Gyakorlati forintból is drágán, de úgy látom csak elvek vannak.
Holnap szeretném kivenni a pénzemet.
Viszontlátásra.
Cica-vica.
Te vagy az én egyetlen vigaszom.
Igen.
Miért kell téged vigasztalni?
Mert az ostobaság elkeserít.
Kié?
Hogy kié?
Te nem vagy éhes?
Dehogy nem.
akkor elviszlek vacsorázni, mert én minden áldozatra kész vagyok a szebb jövőért.
Otthon felejtette a kesztyűjét.
És puszta kézzel szedte a csalánt?
Igen.
Intravénás szandosztankáció, és próbálj meg sietni a repülőket.
Nagyon bajnak.
Allergiás reakció a csalántól.
Soha nem volt eddig ebből semmi baj.
Nem is tudom, hogy mit csináljak.
Biztos kiesett a kesztyű otthon a zsebéből.
Még jó, hogy nem az utcán.
Nincs pénzünk most egy új kesztyűre.
Tessék, főorvos úr.
Hogy jutok én be innen a városba?
Majd elvisszük a kórházhoz, és ott megmondják, hogy meddig kell ott maradni.
Nagyon köszönöm.
Akkor addig leülök itt oldalt.
Pár percet várunk.
Hozzátok be a hordágyat, meg egy takarót is, mert hideg van.
Kösz.
Egy kis forró teát.
Köszönöm.
Ameddig nincs itt a hordágy, nekem nincs nyugton.
A főorvos úr nagyon igényes.
A sofőrök mennek Svájcba, a szerelők mennek Belgiumba, én meg mehetek az Erdőbe.
Szóltál?
Csak dudoráztam.
Javul.
Emelkedik a vérnyomása.
Jobban érzi magát?
Egy kicsit könnyebben érzi magam.
Itt nem csak egyszerűen rossz a levegő, hanem kataszofális.
Pedig itt már jó pár tüntetés volt.
Miért pont itt?
Hát, mert itt a legrosszabb a levegő.
Pedig itt van a kísérleti távla.
Látja?
Igen.
Itt majd leállok, és majd megnézheti.
Itt csak be kellene tartani, amint a tábla két.
Miért kell ehhez tábla?
Svájcban az a szabaj, hogy ha a piros lámpánál háromnál több kocsi áll a harmadiktól, minden autós kikapcsolja a motort.
Csakhogy ez nem Svájc.
Nézd, itt állnak a kocsik a pirosnál.
És figyeli a kipofogó csöveket?
Egyik sem állítja le a motort.
Ez két öngyilkosság.
Miért csinálják ezt?
Mert ilyenek vagyunk éppen, minden annyira közös, hogy semmi se számít.
A szájuk az jár, de csak önmagukra figyelnek.
Pedig ez öncsalás, mert ő is kénytelen a saját bűzén szagolni, és az ő gyereke is szívja az olmot, de nem állítja le az Istennek se.
Elment a jókedvem.
Az ebéd kitűnő volt, a város gyönyörű.
De ez a levegő... Pedig semmiből se állna két perccel leállítani a motort.
De mi még ezt se tesszük meg, mert tetszik tudni, strapás.
Mit nem mertél ezen megmutatni?
Hiszen ez jó.
Mikor csináltad?
A múlt hét elloptam egy kis agyagot és játszottam.
Sosem mondtad, hogy érdekel a mintázás.
Hirtelen ötlet volt.
Jó ötlet volt.
Ha kedved van, kísérletez nyugodtan.
Hallom, alakul az iskolaügy.
Szünet után már átmertek az új iskolába.
És talán Panni is.
Ez külön fontos.
Hát ez nagyon jó dolog lehet.
Mikán adódik alkalom az ember életében, hogy tisztalappal újraindulhasson.
Nem egészen tisztalap, mert a bizonyítvány velem jön.
De talán megfordíthatom a dolgot.
Nagyon jó lenne.
Segíthetek valamit?
Kitört rajtad a jóság?
Begyújtom a kemencéket, aztán mosogatunk egyet.
Tegnap találkoztam azzal a fiúval, aki megtámadott.
Nocsak, megint bajba kerültél?
Nem.
Kiderült, hogy Panni ismeri.
Ott volt a diszkóban.
Megismertem, és ott hagytam.
Üzent, hogy szeretne velem találkozni, és bocsánatot kérni.
Nekem megremeg a gyomrom, hogyha az egész az eszembe jut.
Nem csodálom.
Attól fél, hogy feljelentem a rendőrségen.
Mit csináljak?
Álljak szóba vele?
Vagy hagyjam az egészet a csodába?
Vagy mondjam el apának, hogy mi történt?
Hallgass meg, de ne a lakótelep szélén egy bokorban.
A papádnak pedig mindent elmondhatsz.
Ha nekem mertél szólni, akkor mit tart vissza?
Veled mindenről lehet beszélni.
Ez benned a találmád.
Én elmosogatok te kapcsolatban a kemenzét.
Ma egész nap sírdogált.
Biztosan fáj a hasa.
Mit lehet ilyenkor tenni?
Nem tudom.
Majd felhívom a védőnöt.
Nagyon aranyos, biztosan segít.
Ezt neked hoztam.
Miért?
Gyerekruga varrás.
Megláttam egy könyvvárosnál, talán van benne használható ötlet.
Mondtad reggel, hogy így olcsóbb lenne próbálni.
Nem hiszem, hogy ezt bárki csinálhatja.
Én egy gombot felvarrok, de más nem tudok.
Ehhez ráadásul gép kell.
De Lenke néninek van és tud is varni.
Megkerjük és biztosan segít.
Beindíthatunk egy babaruga akciót.
Még a végén kereshetnél is.
Az én varró tudományommal nehezen.
Felveszem.
Majd én.
Te egész nap játszottál vele, most én jövök.
Arancsolj, akkor leszedek.
Mindenkit vegyen fel a papája, és akkor nem lesz annyi séránkozás, igaz?
Nem hiszem, hogy a fiatal apák gügyögésére van most a legnagyobb szükség.
A mi stúdiónk gyermekeim olyan, mint ez az ország.
Kicsi, szegény, tehetséges és külföldi pénzre vál.
Ha jön jó, ha nem, még mindig itt vagyok én.
Ez nem megy így sokáig bőj.
Ha ilyen rossz rendeleteket hoz, megbuktatjuk.
Engem a közösség választott meg, művész úr.
De ha megvonják tőlem a bizalmat, visszavonulok a múzeumban, a lemezeim közé.
Nekem könnyebb lesz.
Gondolkoztam a dolgon.
Ma hajlandó vagy egy alapos beszélgetésre?
Így és most nem.
Fontos ügyeket nem presszókban és kávéházban szoktak megbeszélni.
Ha az óvodák árát is fölemelik, kiszállok a kozmetikából.
Olcsóbb autón maradok a gyerekkel, és a lakáson látom el a vendégeket.
A véradók napján kitüntették az állandó véradókat.
Én inkább megfizetném őket.
Csak lenne már egy normális társadalombiztosítási rendszer.
Ha az új iskolában minden jól sikerül, megtanítasz a mintázásra?
Inkább valami gyakorlati dolgon gondolkozz.
Itt jó pár évig nehéz lesz művészettel foglalkozni.
Úgy látom ránk most nincs nagy szükség.
Ez a koszos levegő nem fog egyhamar megtisztulni.
Mindenki a másikra mutogat, pedig együtt csináljuk.
A mi boltunkban az üvegvisszaváltó forgalma a legnagyobb.
Tessék ezen elgondolkozni.
Köszönöm, hogy megnéztétek!