Szóval, javul a helyzet.
Igen.
A fejem még fáj, de már sétáltam a kertben egy keveset.
Hát, itt a fokré.
Hát, ez igazán nagyon kedves.
A befőttet meg az áspánymizet, majd beteszem a hűtőbe.
Ne, ha a ragudja lesz, majd én teszem el.
Tudja, Böhm úr, nagyon féltem a torkoma jegeskisztőnek.
Hát, mégsem.
Azt kellene, hogyha a hangomnak is valami baja lenne.
Isten, ment!
Csoklon nőjéke, Sümegyi Oszkárt keresem.
Nincs látogatás.
Tessék, talán pentek délután.
Rendőrségtől vagyok.
Ott ül.
Az a bekötött fejű a művész úr.
Köszönöm.
Jó napot, Sümegyi úr.
Jó napot.
Rendőrségtől vagyok.
Tessék.
Jól van?
Felteltek még ilyen kérdést?
Akármennyit.
Mondja, visszatud emlékezni, hogy mit látott, amikor hazajelkezett és kiszállt a taxiból?
Igen.
Egy fiatal ember ült ott egy motorbiciklén, és mintha állt volna ott még motorbicikli.
Ez olyan egészséges, hogy rögtön összehessen, borzasztó.
Én bírom, te is bírd.
Ebből lesz később a híres fut, a Magen-bozgalom.
Jaj, de vicces.
A lépcsőn is futni kell?
A kaputon sétálhat.
Én az ajtóig kitartok.
Ezt nevezem.
Csapdálunk közösben, bácsi?
Szerusz, Zsága, jó napot kívánok!
Ben szána in korporezáno, azaz?
Épp testben épp, hogy élek.
Szörnyű.
Tetőtölt alpig csupa egészség vagyok.
Mi újság van?
Sümegyi úr jobban van.
Éppen most jövök tőle.
A hét végén haza jöhet.
Tényleg?
És hogy áll a nyomozás?
Halad.
Szia!
Mit mondtad?
Itt a terhes könyv.
Minden rendben van, utazhatunk.
Azt mondták, hogy folytassam a tornát, és egyek minél több főzeléket, meg gyümölcsöt.
Ez igazán nem olcsó ödlet az idő.
Különösen a Balatonnál nem az.
De majd megoldjuk.
Azt hiszem, minden együtt van.
Remek vagy.
Minden kész van, mehetünk.
A jegyeket megvettem.
600 forint maradt.
Nálam van 700.
Ebből két hétig mulatok.
Elmozsogattam mindent.
Tényleg?
Fantasztikus ázi, asszonyom.
Vedd fel, biztosan.
Halló, mág elejém lakás.
Kész Csók.
Szia, anyu!
Megvagyunk.
A nagyfehér megy életet menteni.
Én megyek a jócúval gombázni.
Szia!
Persze, jó, csak a gyerek halálra futtatott.
Tudod, megint körözni kellett a ház körül.
Na, mi van vidéken?
Maradj már csöndben.
Jó, szerezd meg a kozmetikai oszkádiát, aztán siess haza.
Jó, Csók, szia!
Tessék!
Érdemes lenne a kisgyermeknek valamit, kedves ajándékot hozni.
Ne aggódj.
A jó szó szakember.
Szia.
Lénzed?
Semmi.
Helyettelen.
Na, gyere.
Itt egy huszas, hogy a kutyák lennepisíjenek.
Evét befizetve?
Mhm.
Jó.
Próbáld meg beosztani.
A pénz, mint tudod... Nem boldogít.
Apád anyád idegyűljön.
Apád anyád idegyűl, majd délután én legalábbis igyekszem.
És foglad el magad, légy szíves.
Nem kell mindig takácséhoz járni, tévét nézni, van itt elég könyv.
Olvas, művelődj.
Vacsorai ütőben a tűnés.
Na, iszol kávét, Takikán?
Nem szeretem.
Na jó, akkor most én sem.
Tehát pénzt kell.
Na most terembérre, fűtésre, ruhára, karnagyra, és így tovább.
Na most ehhez kell az egyesület?
Ja, valami ilyesmi.
Na de ha ti eljártok fellépni, van fellépt idé, nem?
Túró van.
Mi nem pénzzel lépünk fel, advalan 31 ilyen öreg legény, mint én,
akik szeretek együtt lenni, énekelgetni.
Ma néha napján fel is lépünk, de nem üzletből, a magunk örömére.
Ez olyan dolog, mint a megszállottnak a lóverseny.
Ne személyeskedj!
Na, tehát akkor marad az egyesület.
Hát kérlek szépen, én most ezt neked fel fogom olvasni.
Azt mondja, de leszögezem, hogy ezt nem én írtam.
Tehát a szándékot, az egyesület alapítási szándékot a tanács illetékes igazgatási osztályon be kell jelenteni, ezt véleményezi a fővárosi tanács illetékes főosztálya, rendőrségi engedély, ezután össze kell hívni a közgyűlést.
Pár öreg úr énekelni akar.
Miért kell ebből akkor a hajcfőt csinálni?
Nincs ez egy kicsit túl bürokratizálva?
Tokikám.
Ez a rendelet, Tokikám.
Azt mondja, hogy... Bocsáss meg.
Azt mondja, TVR 81-29.
Le tudod ezt nekem másoltatni?
Természetesen.
Hát én átágom magam ez a Kása-egyen.
Összerántom a bandát.
Akkor időmilliómos vagy.
Dehogy vagyok én időmilliómos?
De járok ide dolgozgatni, néha napján olvasok, ami belefér, tévézek, szerelem a haverok kocsiját, és nekem semmi bajom.
De boszant az, hogy ekkora hercehulca legyen az ára annak, hogy továbbé ne kellessék.
Hát én ezt végigcsinálom, addig élek is.
We just passed a pedestrian crossing ahead sign.
Anyád azt írja, hogy a hónap végén hazalátogat.
Csak nincs valami baj, szeptemberben szoktak jönni.
Biztos a szemed miatt alkódik.
És apajánkor nem tud elszabadulni a laboratóriumból.
Várj, Nandika, majd én kinyitok.
Csókolom.
Szia.
Lújatok be.
Köszönjük, de rohanunk a vonathoz.
Egy nagy szíveséget szeretnénk kérni.
Van egy kéthetes beutorok Szabadiban.
A biztonság kedvéért itt hagynánk a kulcsot.
Öntözd meg néha a virágokat, légy szíves.
Hagyjátok csak ide nekem, majd én őrzöm a házat.
Nincs valami címe vagy telefonszám.
Szabad, én nyomdász időt.
Tiszt, Csók, Taki bácsi!
Rávinni a verdámat a mosóra?
Olyan rosszul megy a bolt, hogy ide állsz a rancsoddal?
A bolt az jó, meg csak időm nincs.
Most is elszáll egy órám ebben a továbbképzeléssel, ha meg elkések, meg letolnak.
Engedtek a portánál?
Tíz tojást meg egy kis gyümölcs kérdése az egész.
Nem kéne egy videó?
Majdnem adonásúj.
Betudnám kapcsolni a kazettakörformát.
Menj a fenébe a videóddal, amíg jó dolgod van.
Kész, Csók.
Minden csillagvillog van, még valami más csillagvirág?
Kávé.
Nem.
Na, most az egyszer a kedvenc.
Most az egyszer sem.
Van valami más ajánlat?
Ne játsszon a tüzet, Takikám.
Ha én ajánlatot tennék magának, úgy hazaszaladna, mint a nyugodt.
De erre még visszatérjük, úgy vigyázzon.
A 3649-et be kellene vinni a szerelőhöz, nem jár az órája.
Ez az új kocsi, nem?
Azért rossz.
Iván kozire nem húzta meg a spirálcsabarját.
Igen?
Na jó.
Csak adom!
Takácsné vagyok.
Jó napot.
Köszönjük sokan, rendőrségtől vagyok.
Szentisten.
Ne tessék megérni, én a Sümegyi úr ügyében szeretnék néhány kérdést eltenni.
Fáradjon meg.
Köszönöm.
Tudja, az uram szolgálatban van, gépkocsi vezető.
Nagyon megijedtem.
Fáradjon meg.
Tessék, foglaljon helyet.
Kér egy kis kávét vagy sütelét?
Köszönöm szépen.
Alma, hozd be kérlek meg egy pohár vizet, jó?
Mindent magamhoz tér.
Tessék, parancsolj.
Sajnálom, hogy riadalmat okoztam.
Tetszik emlékezni, július 30-án volt a házban itt betörés.
Ha jól tudom, itthon tetszettek lenni.
Igen, vendég volt nálunk.
Mind itthon voltunk.
Csümegi úr úgy emlékszik, hogy amikor hazaért, néhány motoros fiatal embert látott a ház előtt, amikor kiszállt a taxikó.
Igen?
Bizonyos Böhm József úr is ott volt a kórházban, amikor ma bent jártam, és ő mondta, hogy örökköz szokott néha egy motoros vendég járni.
Szeretném megtudni, hogy ki az.
Itt valami tévedés van.
Laci az én barátom.
Nagyon kedves, rendes, érettségizett fiú.
Alma, hozd már azt a vizet.
Úgy ver a szívem, mint a motolla.
Micsoda nap, Alma?
Én mindent elhiszek, kérem, de hát ez egy új adat.
Nincs ebben semmi gyanúsítás.
Szeretnénk megtudni a félfelemben nevét és címét.
Én nem értem, miért kellene ebbe a sömegi ügybe belekeverni a barátaimat.
Ezt bízz arán kérem.
Mi a cím?
209 jelentkezzi?
Jelentkezem.
Kapitán.
Magenheim doktort keresem.
Magenheim bent van a betegnél.
Ha beértek, jelentkezzen a főorvosoknál.
Értettem, be fog menni a főorvoshoz.
Vége.
Tényleg nincs semmi bajai?
Semmi az égvilágon, csak egy kicsit betolyta van, mikor a kocsi megindult világa, de sikerült megfogni.
Víz.
Mondja csak, drága szép pilomka, ki átutoljára ezzel a kocsival?
Miért, Szedláty?
Azért, mert ezen a gyönyörű szép új kocsin még lefutott, vacak szakadt gumi van, csak szépen átvannak glicerinezve.
Vizi.
Vizi volt vele tegnap, itt van, ő írta alá, a lapot tessék.
Ő írta be, hogy nem jó az órája.
Szóval, Vizi?
Maga várjon egy picit, szép pilonka.
Gyere, szedd le.
Ha nem csalódom, most csodát fogsz látni.
Na, mit mondtam?
Itt a négy vadonatúj szemperitgumi.
Ki ér az a kocsi?
Én szétverem a pofáját.
Nekem jobb tippem van.
Hozd ki az emelőt.
Ne kérdezd.
Hozd ki az emelőt, Rezső.
Köszönöm.
Köszönöm, hogy megnézted!
Köszönjük!
Nos, otthon, minden rendben?
Nagyjából.
A gyerek helyes, a lakás úgy, ahogy szuper áll.
Kell lennél több?
Hát örülök neki.
Te viszont nem fogsz örülni.
Mert?
Mert Lászlót át kell osztanunk egy másik kocsira.
Mondtam, hogy nem fogsz örülni.
Nagyon jó.
Mi az Úristennek kell szétszedni minket?
Három éve hajtunk együtt, és nem csak munkatársak vagyunk, de haverok is.
Tudom, tudom, remekül dolgoztok, együtt jártok úszni.
Persze, és ezért kell szétválasztani.
Megint új mozgalom jön, hogy roncsunk el mindent?
Új mozgalom jön, hogy próbáljunk mást is jobban dolgoztatni.
Jött néhány medikus, kapsz egy szekundást, az pedig ötven kiszállás, kb.
három hónap.
Jó, nézd én tudom, hogy kivételeztél velünk.
De van más is.
Melletted egy szekundás kétszer annyit tanul, mint mással.
Ha vedd ezt bóknak.
Nem lehetne valaki mást.
Muszáj.
Na, egyezünk meg.
Megígérem, hogy azután újra együtt járhattok.
Áll az alkot?
Van más választásom?
Szerusz.
Lászlónak kimondja meg.
Ja.
Hát légy szíves, te.
Viszoklevelet kap kiváló teljesítményéért.
Dr. Magenheim Ádámné.
Gratulálok, kezdj is okolom.
Gábor.
Köszönöm, Magenheim.
Meg ne higgyen az Isten ére, Gábor a vezeték nevem.
Na, meg a kereszt nevem is.
Gábor, Gábor.
A szülők bosszúja, ők lányt vártak.
Nem is tudom annélkül kimondani a nevem, hogy ne hallanék benne valami szemreányást.
Gábor, Gábor.
Nem irídlem.
Kaphatnék majd a fotóból?
Természetesen, na, a sajátjából is.
Kocsival van?
Nem, vonattal.
Szívesen hazaszállítanám, de megittam két konyakot.
És ezzel már csak magamért vállalhatok felelősséget.
Van jobb, hogy sütvány.
Nem, meg akkor maga fog hazaszállítani engem.
Hol a Rolls-Royce, Taki bácsi?
Kint a kapu előtt.
Itt a kulcsod.
Kösz, öreg harcos.
Ez nem jó tréfa, öreg.
Ki csinálta ezt?
A tréfát te csináltad.
A többit én.
Csakhogy én nem vagyok mókázós kedvemben.
Na, most kimegy és felrakja azokat a kerekeket, mert különben én nem tudom, mit csinálok.
Én megmondom, mit csinálsz.
Most gyorsan, te nagyon gyorsan bemész a főnökhöz, és kikéred a munkakönyved.
De olyan sebesen... Hogy gyorsabban odaérj, mint én a telefonhoz.
Ezt hagyj csak rá.
Négy szem közt szeretnék valamit mondani Vizi úrnak.
Te tudod.
Mit szórakoznak itt velem, öreg úr?
Én neked nem vagyok, öreg úr, és nagyon rossz szórakozás ez.
Az, hogy belogsz a telepre, az a rendész és a te dolgod lenne.
Hogy gubit lopsz, az a rendőrség dolga lenne.
De hogyha te saját lerobbant gubinat ráteszed egy másik kocsira, és én majdnem szétverem a fejem, az a bíróság dolga lenne.
És most itt állsz, és szórakozásról cseveksz.
Takács úr, a főnök kéri a telefonhoz.
Én az apáddal együtt voltam hadifogságban.
Együtt éheztünk, együtt fagytunk össze.
Én még embert föl nem jelentettem, de most az apád emlékének köszönheted, hogy futni hagylak.
Holnap valaki ráül arra a kocsira, és nincs olyan szerencsé, mint nekem, akkor te most nem csak tolvajg az ember vagy, hanem gyilkos is.
Na, kotrold innen!
Aztán próba emberé válni.
Mi van, szép ilonka?
A főnök kérdi, hogy mi történt a behajtásnál.
Mondjon, amit akar.
Nekem már elég.
Az a mentem.
Különben mondja azt, hogy olajfolt volt a behajtó.
De már eltakarított.
Én annyira szeretném a Balatont, hogyha meglátom, akkor teljesen kivorulok.
Én pedig téged szeretlek, úgyhogy ha meglátod, kivorulok.
Egyébként a Balatont...
Most látom életemben először.
Hát akkor ez most olyan, amire a lány regényekben azt mondják, hogy... A boldogság.
A meghatottság könnyeit kéretik a kalauznál leadni.
Én minden esetre kimegyek.
Hé, te hová mész?
Egyébként, hogy menjem?
Uram, ez fantasztikus.
Palaton, nyaralás, gyerek, szerelem.
És te.
Esküszöm, hogy ez az év legrosszabb napja.
Még az sem vigaszt arra, hogy letelt.
Össze vagyok omolva.
Ennél rohadtabb, utálatosabb napot.
Tizenharmadika van.
A váltó doktor úr meg sehol.
Mágenhely.
Nem, Szikrai doktor úr még nem fáradt be.
Igen, tudom, hogy lejár, de akkor sincs itt.
Értem.
Megyek.
De el vagyok ragadtatva én.
Ez is.
Nyomás.
Ez mind mérges, kivéve ezeket.
Azt mondtad, értesz hozzám.
Tévedtem, a ló is megbotlik pedig.
Nem szed gombát, de én se többet legalábbis velednem.
A többik itt haza, és jóit vágyom.
Csaló!
Ez nem jó tréfa, kisfiam.
Még jó, hogy eszedbe jutott, hogy idehozd, különben nagy baj lett volna.
És az még külön baj, hogy neki jutott eszébe.
Köszönöm szépen.
Csokó.
Nem vártak valami nagy frázban, az árva van a kapu.
Ki az?
A mentők, csókolom, kérem, siessen egy kicsit.
Mentők ide.
Egy pillanat.
Meg is szórakozik valaki, csak egyszer kapnám el.
Van még valami mára?
Ez valami rettenetes félreértés, de mi nem hívtuk a mentőket.
Ez Füllei doktorúrház, a gyöngyöce 27, nem?
De igen, de hál' Istennek mindenki nagyon jól van.
Ne haragudjanak, de mi nem hívtunk mentőket.
Mágeneim doktor vagyok.
Innen kaptunk telefont, hogy Füllei doktor úr rosszul van.
Azt mondták, szívrohan.
Biztos benne, hogy nem így van?
Elnézést, de Füllei doktor a nagyapám volt, és három éve meghalt.
Ez valami hülye vicc lehet.
Karakas Ádmás vagyok.
Tessék befáradni.
Nem, köszönöm, nagyon kedves.
És maga jól van?
Én?
Persze.
De miért?
Semmit csak kérdezte, minden jó.
Kár, hogy elfelejthettem annak a pasasnak a nevét.
Melyiket?
Akinek a lánya búcsúlevelet írta.
Onnan volt elismerős ez a tablettás lány.
Na hát, minek a pasas neve?
Szerintem ő szórakozik.
Értem, így hülyíti a lányt.
Na meg persze minket.
Az ilyet egész középkori módon tudnám vallomásra bírni.
Menjünk.
Szóval nem megy a bolt.
A reklámfotó megy.
Sőt.
Tavaly még jó év volt.
Egész tűrhető átlag jött össze.
Most ennek alapján fizetek havonta egy vagyont.
Az embereknek viszont egyre kevesebb a pénzük.
Én igazán jó sofőr vagyok.
De maga pompásan vezet.
Köszönöm.
Nem zavar jobb is?
Nem, csak nyugodtan.
Tudhasson, elfelejtem az udvariasság alapelemét is.
Hát, ha az ember egyedül van.
Ukomnak van egy ilyen testtápoló szalonnya.
Ő nem ennyire kétségbe esett a pénz miatt.
Úgy látszik, ma kövérnek lenni kellemetlenebb, mint súnyának.
Nem akar abba beszállni?
Kedven még lenne, de tőkém az nincs.
És mint tudja, ehhez három dolog kell.
Egy ötletem van.
Némi pénzem is, de nem bánnám, ha még több lenne.
És egy ilyen szép asszonynyal.
A szép asszonyú voltom nem üzleti alatt.
Tudja, a neveltetésen és a jelenlegi családon kizárja azt a fajta fejlettipart.
Bozsembolya.
Hát csak nem azt gondolja, hogy bűnös utakra csábító ötleteim vannak.
Tudja, egy kozmetikusnak nem az a fő jellemzője, hogy szép, hanem hogy másokat próbál.
Széppé varázsolni.
Hát azért, ha egy kozmetikus, vonzó fiatalasszony.
Szerintem nem bűn.
Mondja, magának az az ötlete támad, hogy udvarolni kezd nekem?
Hát nem idegen tőlem a gondolatba kell vallani.
Pesten ígyunk meg valamit.
És elbeszélgetünk az ötletemről.
Nagyon kedves, de tegnap után nem voltam otthon.
A gyerek egész nap egyedül volt.
Hát akkor marad a telefon.
Ha megengedi, felírom a telefonszámát, és én nagyon hamar jelentkezni fogok.
Megfelel?
A kozmetika számát diktálom, jó?
Nem jó.
Tökéletes.
Ott van, nyugodtan használd.
Én addig átszököm, és megnézem a végét.
Köszi.
Haló, jó estét kívánok!
Sudár Lászlót keresem.
Haló, szia, Alma vagyok.
Te, valami zürkerekedett itt, és nem szeretném, ha meglepnének vele.
Rendőrség.
Jó.
Ebből szép kis kabáttól beügy lehet.
Kösz, majd megúszom.
És te, Sipas úr, jól van?
Értem.
Nyelvvizsga?
Ha lement, ha nyelvvizsga, jön az anyu lépcségből.
De hétfőn gyere értem, pontban hétkor jó.
És ha addig bármi történik, akkor keresd meg bent.
Szia.
Jóké.
Ne haragudjon.
Júlcsi oda át van, és tőlek értem engedélytő telefonános.
Semmi baj, úgyis folyton a maguk nyakán lúd.
Nagyon örülünk neki.
A tévében nézi a szomszédokat.
Rögtön vége van, és akkor átküldöm.
Ne haragudjon, de nincs nálam két forint.
Na, vicce.
De küldj át, most legyen szíves.
Nem várhatnám meg a videót.
Nem, úgyis túl sokat nézi
Épp ezt lett volna belőle, addig sem maradhattam volna.
Jó estét, Júlcsi.
Megnézhetem, Lenke néni, megen... Mondom, jó estét!
Bocsánat.
Jó estét.
Megnézhetem?
Nem.
Nézd meg az ágyat.
De ez már a vége.
Az ágynak is van vége.
Szép jó estét mindenkinek.
Egy kicsit megkéstem.
Jó éjszakát.
Nem adtam még apát ilyennek.
Én sem nagyon.
Biztosan fáradt.
Azt ő sosem mutatja ki.
Így nem fekete.
Elmegyek hozzá.
Apa!
Haragszol?
Miánk nincs, de hoztam egy békegombát.
Köszönöm szépen.
Nincs semmi baj.
Jó éjszakát!
Köszönöm, hogy megnézted!
Feliratok az Amara.org közösségétől