Kontra!
Mondtam már, hogy hozzá a négy feles.
Én meg mondtam már, hogy záróra.
Isten, szeretnék ezen.
Vagy akkor van záróra, hogyha megütöl az italodat!
Vagy akkor!
Nem hangos, hogy szaver.
Játszó.
Te hívd ki a 07-et.
Azt hiszem, egy balhéj lesz.
Elvtársaim!
Amik meg tűnjenek el, legyenek szívesek.
Szeretnék már végre bezárom.
Mondtam már, hogy nem zársz!
Ide rakod az italomat, érted?
Kell a balhéj, apám.
Szép csöndben hazamegyünk.
Te megitten nem ugadsz bele, hogyha a vendég fogyasztani akar.
Mindig erőse hisz a magát.
Rosszul vagy?
Nem.
Az a léni, aki tegnap jött, úgy horkol, hogy lehetetlen tőle aludni.
Segíthetek valamit?
Nem lehet.
Még nincs mit.
Na, gyere.
Feküdj lét a vizsgálóban.
Ott nem horkol senki.
Szia.
Szia, már indulsz?
Aludj tovább, este ritályiknál találkozunk, jó?
El ne felejtsd.
Fogad, fáj még?
Most nem érzem.
Estig nem is jössz haza?
Nem tudom, olyan sok szaladgálni valóban.
Szia.
Riadó, indulunk.
Azt hittem, az életben egyszer lesz egy nyugodt ügyelet.
Nem lesz.
Hány óra?
Fél öt.
Gyere már!
Hová megyünk?
Kocsmába.
Ezerszer áldott nyolcadik kerületben.
Kellett nekem visszajönni kocsira.
Gyere!
Sose fordult elő velem, hogy elaludjak.
Most mi lesz?
Egészen biztos elkéssek.
Elkértem a kocsit.
Gyere, megpróbálunk odaérni.
Áldott friss levegő, megfagyok.
Gordj be!
Kicsit bevadult a szerencsétlen, és megpróbáltam féken tartani.
Öt centire a fejem mellett húzott el az idő.
Jó reggelt, szépen sikerült.
Ez is?
Melyikkel kezdjük?
Ezzel az izompacsirtával, mert bejön velünk.
Engem ugyan senki fia orvost nem fog piszkálni.
Nincs nekem semmi bajom.
Mondtam, hogy Balacsától köpenyes.
Nekem haza kell mennem.
Engem nem fogtok bevinni a detokszolóba.
Szemét piszkos, állhatott hagyom pénzt.
Mi van?
Beszélj.
Hamot, nyíljunk ki másik kocsit.
Fáj.
Csak örölgök.
Vegyél elő egy kis hibernázt, a marát le kell csillogítani.
Ne bárcsáj, csak fogjál kerülni.
Bírja még?
Ez túra, egy kis harcolás, semmiség az egész.
Tartsó erősen legyen szíves.
Szabadítsa ki az egyik karját.
Neked megsétve nem a pufát, ha ezeknek a szemeteknek dolgozol!
Ne megjelentek magam megszúrni!
Meg kellene megszúrni magam!
Mondtam már, hogy ne meg kellene megszúrni magam!
Ne meg!
Ne!
Mi legyen vele, doktor úr?
Össze kell vannak.
Bevizik, aztán majd csak csinálnak vele valamit.
Na jöjjön, akkor kap egy szép kötést!
Hogyhogy maga nem vágott, visszadok ki a pofájába egy jó nagyot.
Ápolgatja?
Orvos vagyok, nem boxbajnok.
Na és nem is pipás rá?
Nem utálja?
De pipás is vagyok, meg utálom is.
Akkor is beteg, ez csípni fog.
Nem számít.
Elaltottan beviszik, és ettől teljesen független, hogy én szeretem-e, vagy nem.
Már egy jó ember.
Az persze.
Jöjjön, hajoljon előre.
Kéne magának egy tetanusz.
Csak egy helyünk van.
Nagyon jó a piciket.
Magát bevisszük.
Nyugi, biztos úr, előbb itt bedobok egy fél tetanuszt.
Segítség.
Nem kell, kösz.
Számolj rám, kilencet aztán mehetünk.
Látod, mondtam, hogy kiérünk.
És te?
Elég késő jövök, a nagyvéknél találkozunk.
Na, szállítási nap van.
Dániába küldünk mufflonokat, onnan meg fogolytójást hoznak be.
Eddig azt hittem, hogy erdőmérnök vagy, most meg kiderül, hogy te vagy a jó öreg hágembek.
Mindent neked kell csinálnod.
Mindent a világon.
Ha nem túl nagy kérés, légy szíves, szólj be a nagyjéhoz, hogy nem vesztem el, és hogy este mindenféleképpen hazamegyek.
Jó, szia.
Jó mufflonozás.
Így van a levél.
Hát ez nem valami biztató.
Hol van ez a tanú?
Békésabától még busszal megyünk, és nem akarom megrémíteni, hanem még egy jó adagot gyalog.
Nem baj, a lényeg az, hogy eredménye legyen.
Nagyon elszállt a szany maga.
Szerettem a férjemet, és azt hiszem, hogy ez neki jár.
Persze maga is megtehette volna, hogy odaadja a címet, és az utatba bocsájt, nem?
Talán, de akkor nem lennék más, mint egy pontos tisztviselő.
De én is részkövetenek magamnak a sikerből.
És megmondom őszintén, nem szívesen engedtem volna el egyedül egy ilyen eldugott helyre.
Szerintem maga túl finom és érzékeny lány az ilyen nagyobb megpróbáltatásokhoz, nem?
Gondolja?
Hát szerintem én egy nagyon kemény és tervíró nő vagyok.
Hát persze azért jó, hogy velem jött.
De miért?
Én már nem vagyok, ha haza megyek.
De én maradok, és engem ez meg nem téged.
Tűnés!
Jó napot, főorvos úr!
Jó napot!
Én most megyek, vagy jövök?
Most tetszett jönni, nyolc óra van.
Jó, akkor készüljön, tíz perc múlva bízik.
Haragszik még rám Takikát?
Dehogy haragszom, nem vagyok én haragtartó, csak eszembe sincs magánál dolgozni.
Hát egy nagyon nagy kár, ezt a Mikit kirúgtam.
Tudni kiderült, hogy amíg én szaladgálok, addig ő a saját zsebére dolgozott.
A munka meg sok, úgyhogy... Takács urat kérem!
Fáradjon be!
Kérem, nézze meg figyelmesen a képeket, s ha emlékszik rá, válassza ki azt az embert, akinek a golfját javították.
Elkapták még a határ előtt?
Nem, a képeket az Interpol küldte.
Szerintem ez volt az.
Egész biztos vagyok benne.
Köszönöm szépen, hogy idefáradt.
Készen is vagyunk.
Én is köszönöm.
Szóval ezek szerint kint elkapták.
Olaszországban egy egész bandát.
Márkát, dollárt, meg tudom is én még mit gyártottak.
Vissza a plátásra.
Csak ha muszáj.
Na, minden jót, Veres úr.
Kár, hogy hamis pénz volt.
Most befizetettem volna.
Jó, hogy akkor derült ki, mert most egy szép nagy illúziót, meg ötszáz márkát veszítene.
Így meg pofára estem.
A munkát elvégeztük, anyag is volt benne.
Ez kész ráfizetés.
Aztán az itt elfecsérelt idő.
Hát ez meg.
Ez az üzletrizikója.
Remélem azért nem áll a tönk szélén, mert akkor szívesen kisegítem a Júriamból.
Jó napot kívánok, a Vöröskereszre jöttünk.
Igen.
A Vöröskereszre jöttünk.
Jó napot kívánok, Dőri Ferenc vagyok, jelentjük, hogy jöjjön.
Jöjjenek be.
Nézzenek körül bátran.
Itt lakom.
Ezek alapján sem érdemli meg az ember lánya a rendszeres segét.
Nincs Isten az égben.
Mi nem segélyügybe jöttünk.
Azt mondta, hogy vöröskereszt.
Ha vöröskereszt, akkor segély, nem?
A végvilágon semmim sincs.
Tanácshoz is hiába járok.
Az ön neve Vágási Margit, ugye?
Az is voltam.
Mi baj a vele?
A fia ügyében keressük.
Melyik fiam?
Nem tettek semmit, semmiről, akár mit csinált.
Hány fia van, asszonyom?
Négy, azt hiszem.
Négy?
Négy vagy öt.
A Márton, azt tudom, hogy pincél vagy valami ilyesminden, az se törődik az anyjából.
Nem hoztak pénzt?
Nincs segény?
De lesz segély.
Csak arról tessék beszélni Margit néni, amelyik 62-ben született Békés Csabán.
Mit tud róla?
Hogy került oda és hol van az édesapja?
Ha van lesz pénz.
62-ben Békés Csabán állt, akkor éltem azzal a gáspárral.
Milyen gáspár is volt?
Az jó ember volt.
Akkor dolgoztam Csabán abban a presszóban.
Aztán jött az őrmester, azt tett engem tönkre.
Mennyi pénz lesz?
Az attól függ, hogy most szépen elmeséle mindent.
Szóval mi van azzal a gázspárral?
Mert én nagyon szép lány voltam.
Meg is tudom mutatni.
Várjon, megmutatom.
Nem így néztem el, mint mindig.
Csak az az őrmester, amiatt kezdtem inni.
Az a mocskocs szemét.
Nincs módon pénz, ha gyere, nélkül nincs keretünk.
Pedig a pénz nélkül nem megyünk semmire.
Ez biztos, hogy nem fogom elmesélni Ferinek, de mégiscsak az anyja.
Nézzék csak meg, milyen egy szép lány voltam.
Ki az a férfi, ott Margit néni mellett?
Az, Gáspár.
Azt nem kellett volna otthagyni az örmesterért.
Az egy jó fiú volt.
Mi volt a Gáspár neve?
Milyen Gáspár?
És mi volt a foglalkozása?
Ó, ilyen sok kérdése, nem tudok felelni.
Hol az a pénz?
Tessék, tehát milyen gáspár volt?
Hát ez nem sok.
Ez nem, nem milyen gáspár, hanem gáspár.
Másik nevét nem tudom.
Mi volt a foglalkozása?
Nem tudom én.
Naka volt.
Sor katona.
Aztán jött az örmester,
A Gásper az tüzér volt, az őrmester meg egy szemét.
Mosok szemét, megszöktem vele.
Pedig már harmadik hónapban voltam.
És akkor született a kisfiú?
Ott Csabám.
Az volt az első.
Sose láttam.
Másnap kiszöktem a kórházból.
Mi is volt a neve?
Hazamehetsz.
Két hét múlva jössz kontrollra.
Mikor jössz?
Hét hét múlva.
Becsukatod.
Szalad gyöltözni.
Mindjárt megcsinálom a záródat.
Te kijön érted?
Azt hiszem, a mamám.
Én megtudom, hogy a nagyanyád.
Eltúsd el, jó?
Ne ordítsd, mert bevérzel.
Fogad, moshatsz hajat, nem?
Lábad azért szabad.
Mivel tartozom, professzor úr?
Fejezzék be a női mosdóban a csempézést, és készen vagyunk.
Igyekezzenek.
Te a Magenheim doktor kislánya vagy?
Igen, az vagyok.
Tetszik is menni a nagyfehért.
Aha.
Mondd meg neki, légy szíves, hogy Karakas Ágnes csillaghegyről üdvözli.
A betege voltam.
Karakas Ágnes csillaghegyről.
Jó átadom.
Csókoló!
Szia!
Kikérem magamnak, hogy tőlem te megkérdezz, hogy mennyivel tartozol.
Felejegés mondatban.
Ne ordíts!
Ki mondta neked, hogy én pénzt akarok adni?
Azt kérdeztem, mivel tartozom.
Örök hálával.
Nesze, neked hoztam.
De én ezt most a fejedhez vágom.
Akkor lecsuknak, és az én értékes munkám kárba vész.
Neked készítettem.
Ennyi a használati értéke.
Mindig zavarba hozod az embert.
Szép.
Köszönöm.
Mikor érsz rá?
Hazaviszem a gyereket, tehát most nem.
Ha nem bírod ki, hívd fel.
Benne vagyok a telefonkönyvben.
Szedlák úr keresett engem, és hívott fellépésügyben.
És te hoztam, művész úr.
Köszönöm, hogy idefáradt.
Hát, ez a mi együttesünk.
Jó estét, urak!
Mi lenne a javaslat?
Azt tervezzük, hogy farsangban felkeressünk egy-egy nyugdíjas klubot, és egy pár nótával kedveskedünk az öregeknek.
Ha a művész úr velünk tart, biztos nagyobb lesz a siker.
Ez nem is vitás, ez így is van.
Na de beszéljük a lényegről.
Mennyi lenne a gázsi?
Nem lenne gázsi, művész úr.
Mi úgy terveztük, hogy körbejárunk néhány helyet ilyen öregek napközében.
Ott egy-egy fél órát elénekelgetünk, aztán megyünk tovább.
Tartson velünk.
Önök uraim énekelhetnek passzióból lévén amatőrök, de nekem ez a kenyerem... Aminek a javát már megette.
Mi itt önfenntartó együttes vagyunk.
Mi az, hogy önfenntartó?
Mi fizetünk azért, hogy énekelhessünk.
Ha lépjek fel, és még fizessek is?
Csak ha akar.
Mi beérjük azzal, ha csak énekel.
Tönkretesznek.
És ugyan mivel lépnék fel?
Csabi bele.
Előjáték nem kell.
Hári toborzó.
Biztos siker.
A jó havas katonának, De jó a hagyónak dolga, E székiszék a sátorba, Semmire sincs gondja, Helyhélet, egy öngyélet,
Ennél szepsem lehet!
Csak az a gyűlöd, Katonának, aki ilyet szeret!
Felélem egy öngyilat, Ennél szepsem lehet!
Jó napot, Béla bácsi!
Szia, Gábor!
Jól vagy?
Jól.
Köszönöm, jól.
Ezt akartad mondani, nem?
Béla bácsi, nem tudja, Jutka bent van?
Nincs.
Biztos, hogy nincs.
Nem láttam.
Nekem csak utolsó órán volt, és megvártam Jábor barátomat, akivel egy kicsit beszélgetünk a magyar nyelvről és irodalomra.
Baj van?
Életemben először megfájdult a fogam.
Estére volt egy meghívásunk, szerettem volna lemondani.
Akkor a Jutka biztos otthon van.
Minden jót, Béla bácsi.
Szia!
Hát ez nem sok.
Ezért nem jutunk egyhama a SEO-ba.
Tévedés.
Ez szinte győzelem.
Gáspár nevű tüzírhonvéd, békés sabán, 61 és 62 között.
Ez gyerekjáték.
Aztán a bejelentő hivatalon át hamar kiderül minden.
Híró optimista.
Hát, ami a nyomozás illeti, igen.
Aztán, hogy mi lesz az öredmény, az a mai példa alapján még az ámbizontalan.
Nagyon köszönöm, Julika.
Én is köszönöm.
Viszlát.
Mára kész.
Indulhatunk.
Mehetünk.
Tessék, itt a pénz, 30 ezer.
Betörtél?
Rosszabb.
Kölcsönt kértem Etustól.
Most pedig tessék szépen elmagyarázni, hogy mire kell.
Gábor, Gábor, Gábor bácsi pontosan elmagyarázza.
Így most van 100 ezer forint, ha marai szíveskedik szerezni, tehát 100 ezer forint tőkénk a számlán.
Erről fizetjük az anyagárát, a rezsit.
Ezt levonjuk az adóból.
Tessék itt az előírás, hogy hogyan kell számláztatni.
Ha az évi forgalom 250 ezer fölé uglik, reméljük, jön a forgalmi adó, és akkor az árainkat megemeljük 15 százalékkal.
Tetszenek érteni?
Egy szót sem.
Csak annyit, hogy megint neked fogok tartozni.
Ez már örökké így lesz.
Imádom, ha tartoznak nekem.
De bízzatok bennem, gyermekeim, ha látsz a csal.
Én úgy nézek ki, mint egy könnyed életművész.
De a valóságban... Gazember vagy.
Éhes vagyok, mint a farkas.
Szedláknál kifestettük a konyhát.
Valami hidegkaját akart adni, de én azt nem szeretem.
Mi teszünk?
Csöndesebben, beteg van a háznál.
Alma beteg?
Mi baj, szépséged?
Nem, Alma.
Mi baj, Jöreg úr?
Jó napot, Pista bácsi.
Nem tudom, reggel idejöttem Alma üzenetével, és egyszer csak kirázott a hideg.
Itthon is maradtam.
Csak úgy tüzel a láztól.
Te a kalmapirén.
De az Istennek nem akar nyugton maradni.
Aki beteg, feküdjön.
Mi az a nagyon fontos?
Az állítás lesz délután az erdőgazdaságban.
Minden papír be van zárva a fiókomba.
Hiába mondom Lenke nénének, hogy kibírom, nem kegyelmez.
Nem én.
Fekvés, kúra.
Na persze.
Itt van nálad a fiókulcs.
Kint van a kabát zsebemben.
Elkérem a doktorra a Rolls-Royce-t, és kiviszem a kulcsot.
Kit kell kint keresni?
Merre menjek?
Nem kell kölcsönkocsi.
Lent áll a gazdaság zsipje.
A kulcs ott van a zsebemben.
Tényleg ki menne, Pista bácsi?
Dénest a fővadász kell keresni, ő tudja, mihol van.
Tehát, fiókulcs, kocsikulcs, zsebben.
Dénes fővadász.
Talán nem felejtem meg.
Ebben a korban a tranzisztorok már ugye nem működnek olyan jól.
Vacsora?
Később, elmentem.
Vigyázz az úton, mert csúszik.
Itt meg egy hangot se halljak, főmérőzünk.
Jöjje fel, Marianna, az igazgató urat, kett délután ötre.
Tessék öblíteni.
Legyen szíves, is van ajtót.
Volt még valaki előjegyezve?
Nem, az igazgató ur az utolsó.
Akkor csak kedre irányítsa, ha engem keresnek.
Nem állok már a lábamon.
Jó estét kívánok, a főorvos urat keresem.
Sajnos már vége a rendelésnek.
Be volt jelentve?
Nem, de én a... Szíveskedjék telefonon bejelentkezni.
Talán keddestére még van egy szabad helyünk.
Kérem, én Vágási Ferenc vagyok a főorvoson.
Rohadt életben.
Viszontlátásra, igazgató úr.
Szervusz, Marianna!
Szervusz, Zsuzsa!
Van még valaki?
Nem, most ment el az utolsó betegünk.
De végre, lesz egy kis nyugalom.
Nehéz napunk volt.
Holnap délelőtt rájössz.
Rá, csak vigyázz, mert megjött Zsuzsa.
Minek csöngetett.
Megint itthon felejtette a kulcsát.
Nem felejtette itthon, jött egy új páciens.
De elküldte, mondta neki, hogy jöjjön kedden.
Várjál csak, valami Vágási.
Igen, Vágásinak hívják.
Mindjárt beírom kedre.
Szent isten, te teljesen bolond vagy.
Szerusz!
Nem találkoztál Ferivel?
Milyen Ferivel?
A Jutka Ferijével.
Miért kellett volna találkoznom vele?
Mert itt volt.
Mert itt volt és Marianne... Nem rágudjon, doktor úr, de én úgy értettem, hogy ma este már nem fogad senkit.
És én nem tudtam, hogy... Nem tudtam, hogy a vejét Vágásinak hívják.
Naló!
Szerusz, drágám!
Jutka az.
De, de itt volt csak egy sajnálatos férjét, és kapcsán Marianne azt hitte, hogy egy beteg.
És ha beteg, akkor apa nem fogadja?
Mellesleg tényleg az.
Tegnap óta fájt a foga, és hagyott otthon egy üzenetet, hogy mondjam le a meghívásunkat, mert felmegy és megmutatja.
Nagyszerű húzás volt.
Nem, nem voltam Pesten, vidéken voltam.
Dolgom volt.
Na jó, hagyjuk.
Rohanok haza megnézni, mi van vele csókolom.
Igazán nagyon sajnálom, de nem tudhattam.
Legalább telefonált volna ide.
Miért kellene a vejedek telefonon jelezni, ha jön?
Pláne, ha beteg.
Fogorvos vagy, nem?
És ha jön valaki, aki beteg, nem csak rendelési idő van.
Menjen nyugodt a haza, Marian.
A családi vita már igazán nincs benne a munkaidejében.
Jó éjszakát, doktorom.
Szervus, Zsuzsa.
Én nem tudom miért, de nem szeretem ezt a mért.
Hűtsd le a leves, ne egyen a gyerekforró.
Hűtöm.
Fáj a gyomrod?
Úgy érzem, valakinek gyomorlontása van.
Nincs gyomorlontása, csak hasba vágtak.
Vissza meg a csorát.
Kezdj, csókolj maga a csorát.
Köszönöm.
Verekedtél?
Nem.
Nem szoktál.
Engem vertek meg.
Fáj.
Kicsit.
Mondd rá, szálam, mostáltél hajat, vagy kórháztolkozós fejjel feküdtél le?
A virágfőorvos úr azt mondta, hogy nem moshatok hajat.
Te engem hülyének nézel.
Legközelebb majd azzal jössz, hogy hajvágás után nem lehet körmöt vágni.
Vacsora után rohansz hajat mosni.
Nevetni fogsz a gyereknek, kivételesen igaza van.
Tényleg nem moshat hajat.
Fogad, igen.
Megyek lefeküdni.
Nyitom az ágyat.
Kösz.
Apa, hoztam egy üzenetet.
Bizonyos karakos Ágnes üdvözöl Csillaghegyről.
Csillaghegyről?
Nagyon köszönöm.
És te hol találkoztál vele?
Ő vezeti a javításokat a kórházban.
És szeretetteljes üdvözletét küldi neked.
A gyerekkel.
Szép alakúk vagytok.
Mi köszön nekem ez az egész?
Arra én is kíváncsi vagyok.
Apa, nem kellett volna megmondanom?
Dehogyis.
Tudod, hogy itthon mindig mindenről lehet beszélni.
Nem titkolunk el egymás előtt semmit.
Vagy igen.
Orvos látta?
Magenhain megnézte.
És?
Influenza.
C-vitamin, kalmópirin.
Fölírta, megvettem.
Na, hagyd aludni.
Ma te alszol a laticelen?
Készítek valamit nagyapádnak, rögtön itthon lesz.
Hogy van a beteg?
Lázos, alszik.
Jó estét, éles bácsi.
Bejöjjön nézni a beteget.
Részben.
Meg hoztam neki fehérnevet, meg a mosdóholmiákat.
Meg visszaviszi a dzsippet.
Mérnök nélkül működik az erdőgatásság, de kocsi nélkül nem.
Üljön már.
Szervusz, Lénes bácsi.
Rendben volt minden?
Tökéletesen.
Jó, mondd.
Nem kéne neki gyorsan visszabújni az ágyba?
Dehogyis, veszem a kabátom és megyünk.
Nem megy sehova!
Visszatakarodik az ágyba, de rögtön, ha egy másodpercen belül nincs az ágyba, én olyat mondok, hogy... Hűha!
De én nem ajánlom, hogy vitatkozz vele.
Ha megvadul, felkapja a seprőnyeret, végigvág a hátadon, aztán felpattan rá, és irány a gellért.
Halmo, te visszakíséred az árgyhoz Jánost, István és Dénes kezet mosnak, vacsora, és egy szót sem akarok hallani.
Itt aztán van a rend.
Meg sem merek múkkanni.
Nem is ajánlom.
Egy kicsit meglepődtem, de le van ejtve.
Aztán lementem a Szent Királyi utcába, azt hittem, hogy ott csak húznak.
De kifúrták, és betönték.
Kaptál egy még cílót?
Nem, de kibírtam.
Nagyon szeretem az olyan orvost, aki rendelési idő után nem fogad beteget.
Nem értem, szerintem az új asszisztensnövel szúrta el.
Szabad kérdeznem, hol voltál egész délután?
Rengeteg szaradgálni valam volt.
A Szücs Gabi... A Szücs Gabi Béla bácsival ment haza tanulni?
Igen.
Ne szólj semmit, nem vagyok rá kíváncsi.
Úgy látszik, ez egy ilyen nap.
De kérlek szépen, hidd el, nagyon fontos dolog volt.
Ez az első eset, hogy titkolodzol, nem teszed jól, hidd el.
Én mondom, hogy ez nem lesz jó.
Ez egy pici titok, és el fogom mondani, amint lehet.
És kérlek, ne haragudj.
Biztos azért vagy ilyen türelmetlen, mert fáj a fogad.
Csak nem erre.
Tőlem azt csinálsz, amit akarsz.
Elnézést kérek, azt szeretném mondani... Ne haragudjon, most alkalmatlan.
Majd holnap megkeresem.
Én nem tehetek róla.
Akkor sem fordulhat elő.
Mit mutat a lázméből?
38.6.
Holnap én ápolnak.
Hölgyeim, ne tartsák vissza magukat, ha Gábor Gábort akarják dicsérni.
Kikérte meg a kezem?
A virágdoktor.
Maradok lány.
Ne haragudjon, Böhm úr, betegünk van.
Most nincs időm, kérem.
Majd holnap, jó?
Itt semmit se lehet elintézni.
Micsoda egyház ez?
Feliratok az Amara.org közösségétől
Ha tetszett, kapcsold be az angol feliratot!