Árazunk az biztos, hol fel, hol le.
Érdekes, lefele sokkal könnyebben és gyorsabban megy, pedig a munka ugyanaz.
Jót vagy rosszat mondani, ugyanaz a beszéd, csak te szívesebben mondod a jót.
Biztos valami dezororára csökkent.
Nem.
Most például olcsóbb lett a cukor, liszt, olaj 4-5 forinttal.
és néhány füstölt áru tíz százalékkal, az oldalas, a tarja és a kedvence, de csülök.
Amíg ilyen alacsonyak a nyugdíjak és a munkabérek, addig ez a pár forint nem sokat számít.
Tessék parancsolni.
Köszönöm a fuvart, mikor látlak?
Estére autónézek.
Mi az, hogy estére?
Pontosan szeretném tudni.
Ma jönnek haza a gyerekek és meleg vacsorát készítek.
Nem tudom, mire ők hazaének, én is otthon leszek.
Hát millió dolgom van.
Azt tudom.
Nem mondtad, hogy bármi programod lenne.
Na, öreg, majd este beszámolsz a millió dolgodról.
Viszlát!
Kezeit csókolom.
Hát örömmel látom, hogy kisétált a lakásból.
Minden rendben van?
Majdnem.
Kicsit fáj a fejem, és a házi orvos még nem enged munkába.
A szemem rendbe jött, úgyhogy tulajdonképpen jól vagyok.
És Bőn bácsi?
Hát atlétikai versenyre nem vállalkozom.
Élek.
Csak nagyon fogyom.
Lötjök rajtam mindent.
Átalakítatja a ruhákat?
Ruhákat?
Kettő van meg a sötét, nem alakítatunk.
A nadrág tartó megtartja, hogy ne vesik le.
A kulcsok kiszakították a zsebet, azt akarom megvarratni, de azért Szabó barátom úgy látszik elalud.
Megvárom.
Van időm?
Vásárolni indult?
Nem.
Cipelnem még nem szabad.
Besétálok a stúdióba, és megnézem, hogy megvan-e még a munkahelyem.
Minden jót kívánok.
Örülök, hogy láttak.
Ha megint vacag és vangyos ez a... Ne morogj már, Géza bácsi, gondolj arra, ma kezdődik a tavasz.
Szép kis tavasz.
Na, ezzel is baja van, Keny Zervtárs.
A tavasz az tavasz.
Hogy hiányzik a tanácsköztársaság ünnep.
Igen, megült a guta, hogy megint kinevezik az ünnepeket.
Hát mire jó ez?
Én akkor ünnepölek, ha belülről jön, és nem amikor elrendelik.
Az az igazság, hogy mi csak valami ellen tudunk ünnepelni, addig, amíg tilos.
Ha megengedik, vagy előírják, az már nem öröm.
Május elsője, az ünnep.
Az mindig is szép volt, és mindenütt ünneplik.
Nemzetközi ünnep.
Az kötelező kivonulás, lelkes és ünneplő tömeg, és ha nem borultál fel, akkor könyvjutalom.
Már munkakönyv.
Ez tényleg szép ünnep volt, addig, amíg tilos volt.
Még akkor az átkosba.
Vagy az alkotmányú nev.
Az is szép.
Új kenyér, vízi parádi, tűzi játék.
Mindenki odament, és mindenki szerette.
Ha összevesztek, tényleg kihűl a leves.
Nekem március 15-e mindig ünnep marad.
Eddig formális volt, még munkaszünetet sem adtak.
Csak az iskolákban rendeztek cirkuszt.
Október 23-áját meg leültettek, hogyha említetted.
Nekem mind a három szép.
Igaz, nekem a leves is ízlik.
Nekem meg a hús sem.
Igen.
Meg kell tanulni, hogy milyen egy szép és bensőséges nemzeti ünnepnap.
Nem állami, nemzeti.
15-én sétáltam egy nagyot a gyerekkel.
Pihentem, olvastam, nem vonultam sehova.
Tavaly ilyenkor nem volt szerencsém.
Pártbotrány, tévébotrány, idegesség.
Egyébként, amióta megvan a gyerek, minden szabadnap ünnep.
Nem állami, hanem az én magánünnepem.
Egyszerűen kiküldtek az éjszakába a baleseti rendelőből.
Ki bizony?
Megröngeneztek, ellátták a ficamot, és azt mondták, hogy a felrepett bőrt öltessem össze, ahol akarom.
És te elindultál a rossz lábaddal?
Mit tehettem?
A rossz lábom miatt testemöl az utcán.
Kificamozott a hüvelykuljam, nyílt ficam, ha nem varratom meg, elfertőződik, és oda a munkaeszköz, a jobb kezem.
A taxira nem volt pénzem, hát éjfélkor értem a másik kórház ügyeletére.
További műtétre lett volna szükség, vagy szakorvos kellett volna hozzám?
Két öltéssel kellett összevarni a bőrt.
Mint ezt a kiszakadt zsebet.
De a balesetiben nem varták össze.
Ott vagy nem volt tű, vagy nem volt fonal.
Vagy egyszerűen nem volt kedvük megcsinálni.
Megonták.
Hát én igazán unom, hogy az újságok és a rádió meg a tévé tele vannak bubánattal, de ha helyetben megírnám a tévének, vagy valamelyik újságnak.
Minek?
Ér valamit?
Kit érdekel, hogy egy öreg szabó a rossz lábában, kificamadott kezével, két öltés miatt fél éjszakát botorkál?
Tessék!
A...
Egy hónap múlva lehozod, kicserélem a zsebet.
Mivel tartozom?
Majd, ha újat csinálok, fizethetsz.
Köszönöm.
Én sokkal becsülöm az orvosokat.
Van, amelyiket szeretem is.
Hát mire jó, hogy néhány nyikaj megkeserít egy pár embernek az életét, és tönkreteszi a jó hírnevet is.
Hát én ezt soha nem fogom megérteni.
Rendben van, köszönöm szépen.
Kivittem a mosóport.
Helyes ki is rakta.
Az öreg asszony szöszmötöl vele.
Lenke néni?
Én két perc alatt kiraktam volna.
Ő meg elvan vele egész délelőtt.
Jó, jó, nem baj.
Na, menjen csak a dolgára, Marika.
Bocsánat.
Szervusz, Lenke!
Szervusz, Terike!
Hát, te mit csinálsz itt?
Itt vagyok néhány hétig a gyerekeknél.
Te még dolgozol?
Hát, imitálom a munkát.
Kell a mellékkereset.
Én abba hagytam.
Inkább játszom az unokákkal.
Itt laktok a lakótelen?
Igen, itt.
Beszélhetnénk egyszer, leülhetnénk locsogni.
Van telefonotok?
Nincs, de itt a boltban van, keresd meg.
Jó, délután leszaladok.
Unokák?
Hát, csak egy.
És nálatok?
Egy, de már felnőtt.
Én már délután unokákat szeretnék.
Jó, majd mindent megbeszélünk.
Isten áldja!
Szervesz, Kerikér.
Régi ismerős talán?
Igen, valamikor együtt dolgoztunk, de ő abba hagyta.
Biztosan megteheti.
Hogy van a szemelenke, néni?
Látok erre.
Még nem érett a műtétre.
Hogy jutott ez most eszébe, Vandikám?
Hát csak arról, hogy nem árt-e itt ez a sok hajlongás, meg emelgetés.
Erről nem mondott semmit az orvos?
Hát mondott valamit.
De maga nem ezért érdeklődik.
Nem megy jól a bort, és nem futja egy nyugdíjas nénire, igaz?
Ez nem így van.
Csak azért kérdeztem, hogy nem akar-e kicsit többet pihenni Lenke néni?
Vagy hogy nem túl megerőltető-e itt a munka?
Szóval... Akkor én ezt lefordítom magyarra, jó, Bandikám?
Ritkítsuk a munkanapjaimat, vagy maradjak végleg otthon.
Mondja meg nyugodtan, én felkészültem.
Még egy kis forradt bort.
Mikor kell intolni?
Csak késő délután, addig még kialhatod.
Köszönöm.
Én nem vagyok egy lustafajta, de még legalább két hétig.
Én egy hónapig.
De hát át kell adnunk a szobát.
Na, még egy fél nap.
Egészségedre.
Szia.
Sose hittem volna, hogy ilyen jó lesik egy séta reggeli előtt.
Én arra gondolok, hogy hagyom a csodába az egész főmérnökséget.
Kiköltözöm ide az erdőbe, és egyszerűen erdészként dolgozom tovább.
Távol mindentől, mindenkitől.
Kiköltözöm, dolgozom, csak úgy egyedül.
És én?
Pontatlanul fogalmaztam.
Kiköltözünk, dolgozunk.
De ez csak álmodozás.
Én félig hivatalnok vagyok, te pedig vérbeli városi ember.
Nem hiszem, hogy egy hónapnál tovább kivírnál itt.
Úgy éreznéd, hogy ki vagy rekesztve a világból.
Te se bírnád sokáig.
A szobánkhoz képest persze ez jó, de kijönne ide ki.
És mi se mehetnénk sehová.
Bár... Bár így se járunk sehová.
Reggel mindenki rohan, este későn haza.
Ebből áll az élet.
Mostanáig ebből állt, de most új életet kezdünk.
Vegyük úgy, hogy ez volt a második nászutunk, jó?
Benne vagyok.
Na, tiszta lappal indulunk, úgyhogy én most indulok csomagolni.
Ráér.
Délutánra van még egy meglepetésem.
Vendéget várunk.
Úgyhogy nem kell úgy sietni.
Maga nem kávézik, Erzsike?
Majd én iszom kin.
Akkor majd én is kiviszem hozzá enyémet.
Nem akarom zavarni a főorvosurat.
Én most úgyis vasalok, majd... Aztán... Mi van aztán?
Hát... Az az igazság, hogy elfogyott a kávé.
Ó, Isten!
Na, miért nem ezzel kezdte?
Lemegyek és veszek.
Más nem kell?
Mosópor sincs, mosogatószer sincs.
Akkor én nem megyek vásárolni, mert fogalmam sincs, így nincs oda.
Tessék, itt van pénz.
Vegyen meg mindent, ami kell.
Felírom egy listára, hogy mi mennyibe került és elszávonunk.
A milyen kávét vegyek?
Milyen mosószert?
Hozzak-e egy kis felvágottat?
Krumpli is kell, meg gyümölcs a gyereknek.
Vegyen meg mindent, már amire ez a pénz elég.
akkor vigyázzon addig a gyerekre, doktor úr.
Igyekszem vissza.
Itthon tetszik ebédelni?
Nem tetszik itthon ebédelni.
De főzzön magának, ami jól esik.
Hallom, tegnap se elved rendesen.
Jaj, ne kezdje.
Ne kezdje, tudom, egy emberre nem főz.
De akkor készítsen úgy ételt, hogy ami megmarad, az lesz a család vacsorája.
Jó?
És ha továbbra is így szerénykedik, és nem hajlandó rendesen étkezni, akkor megfogom, beteszem egy szirénázó mentőautóba, és beviszem a kórházba.
Alultáplátság és általános szellemi gyengeség miatt.
Rendben.
Értettem, akkor váltsunk hangnemet.
Vigyázzon a gyerekre, lementem a boltba.
Sietek!
Ne haragudjon!
Elszoktam a normális emberi hangtól.
Most rendben vagyok.
Nem értem ezt a Feri hegyet, minek osztották meg?
Olyan nagy a forgalom, hogy kettő kell.
Nekem az a gyanúm, hogy itt két fogadóépület van, és csak egy kifutópálya.
Akkor minek az egy és a kettő?
És miért az egyes a külföldi járatokig, mikor a kettes szebb és modernebb?
A rossz indulatú plekák szerint innen hosszabban repülőgépek úgy a kifutópályaig, és így több üzemanyagot kell tankolni.
Tehát üzlet.
Magyaroknak viszont növelni a ráfizetés.
De azt hiszem, épül az új kifutópálya.
Hogy néz kicsimban úgy?
Nem túl magas, de széles válunk.
Azt állítja, hogy aki magasabb, mint ő, az hormonzavaros.
Sziasztok!
Vendég jön!
Szenték!
Mi van itt?
Semmiség.
Betödés.
Jöjjön le, Julika.
Magának most pihenésre van függsége.
Csücs!
Mit vittek el?
Hát inkább azt kérdezze, hogy mit hagytak itt, azt könnyen felsorolni.
Itt hagyták ezt a párolót.
Viszont ugrott ez egész fotolabor géppel, mindennel együtt.
Krémek, amit akar.
Elvitték a haj sütővasamat, a búrát, úgyhogy ekkora a búrá.
Az új lézeres gép is?
Üljön le, az úton van, valahova.
És a rendőrség?
Kém voltak.
Kerestek új lenyomatokat, mint egy igazi krimiben.
És mit találtak?
Az égvilágon semmit.
Ezt profik kínálták, gumikertjüvel.
Itt kőkövön nem maradt.
De?
Nekem mindenem megvan.
Akkor van egy manikürolónk és két körömáztató tányérkánk, meg egy viccacicánk.
Kicsi lelkem, akasd fel a kabátomat.
Igenis.
Én leszek ezen túl a ruhatáros?
Itt most csak a manikürözés működik, és én dolgozhatok.
Ti nem.
Gondold meg.
Te most merre jártál?
A rendőrségen szívem egyetlen királynője, azért vagyok gyászban, ugyanis ide betörtek, és ez nagy baj.
Kihívtuk a rendőrséget, ők semmiféle nyomot nem találtak, ez még nagyobb baj.
Felvették a jegyzőkönyvet, de ez nem volt elég.
És ezért nekem, mint Káros útnak, be kellett vonulnom a kerületi rendőrkapitányságra, hogy megtegyem a feljelentést az ismeretlen tettesek ellen.
Természetesen semmi soha nem fog előkerülni.
Ez a legnagyobb baj, viszont van két ilyen jegyzőkönyvünk.
Kész vége, becsukhatjuk a stúdiót.
Eszközök nélkül.
Most mi lesz?
Most jön a biztosító embere, ő is felvesz egy jegyzőkönyvet, és aztán már három ilyen jegyzőkönyvünk lesz.
Mit kezdünk a három jegyzőkönyvvel?
Esetleg egy ideig iktathatjuk őket.
Ne marháskodjon, Oli!
Bocsánat.
Tényleg, mi lesz?
Nagy erővel nyomoznak, a tettesek nagy igyekezettel eltűnnek, és végül az ügyet átteszik a kosári vonalra.
Mi az, hogy kosári vonal?
Az a papírkosár.
Nagyon szellemes meghatározás.
Ki hinni, ott tanultam a rendőrségen.
És akkor?
És akkor értesítik a biztosítót, közben elszalad egy-két év, és akkor a biztosító fizet, és akkor mi újrakezdjük a munkát.
Akkor meghosszabbítom a beteg állományomat.
Ezt én még egyszer megnézem.
Mit néz meg, Oli?
A kis gigbör neszeszeremet.
Az itt volt lent, reméltem, hogy azt nem találják meg.
A biztosító mindent megcélít.
A neszeszeremet igen, de a nehezen megszerzett 600 dollárocskámat, azt nem.
Itt tartottam, amióta a múlt hónapban kitört a pánik.
Milyen pánik?
Hogy az állam zárolja a devizaszámlákat.
Na most én erre kivettem a devizaszámláról, és betettem ide a kis gigbör neszeszerembe.
Itt ugyan nem kamatozott, de legalább biztonságban volt.
Te is itt tartottad a pénzünket?
Bocsánat.
Nem én vagyok Oli néni, aki a szekrény alatt tartja a vagyonát valutában?
Julia, hozzányúlunk a közös tőkéhez, és beszerzünk mindent.
Egy hét múlva itt nyuma nem lehet a bűnügynek.
Dolgozunk, mint régen.
Hogy te milyen optimista vagy.
Szívem egyetlen királynője.
Egy vállalkozó soha nem lehet pessimista, mert ha az, akkor nem vállalkozó.
Ez humor.
Kisasszonyok, abáltomat!
Megyek a bankba.
Kedves Gábor, vegyél ki annyit, hogy leszaladhassak a Vácsi utcába, és visszavásárolhassam a 600 dollároskámat, meg a kis jégbőr nesze szeremet.
Jó?
Mi történik itt tulajdonképpen?
Összehoztam Simón urat és Sipos urat, hiszen mind a ketten utasztatással foglalkoznak.
Egy nyugati és egy magyar cég.
Lehet, hogy ezen túl közösen dolgoznak.
Simón utasztat be, Sipos ur ki.
És mi ebből magának az üzlet van, Peter George?
Tisztes jutalék a forgalomból.
Én is benne vagyok az üzletben.
Ja, értem.
Illetve nem értem, de majd figyelek.
Egy kis konyak.
Köszönöm, nem iszom, nem dohányzom.
Térjünk a tárgyra.
Kérem.
Érdekes módon bevált a jóslata.
Elég soka jelentkező, pedig nem is hirdettem komolyan.
Baj.
A közel-kelet biztos üzlet.
Különösen a háború által érintett terület.
Az idegen forgami előrejelzés elég sötét.
Azt mondják, az emberek félnek a terrorizmustól és nem mozdulnak.
Mire alapozza ezt a nagy tervet?
Ránk.
Magyarokra.
Hiszen már 30 éve nem élek itt, de azért még én is magyar vagyok.
Itt most nagyon sokan megszedték magukat.
De most nem az lesz a sik, hogy drágám, én múlt évben Floridában nyaraltam, hanem hogy mutogatják egymásnak a fényképeket önmagukról a kiégett tankok előtt.
Hát lehet, de hát ki jön ide?
Itt hál' Istennek nincsenek kilőtt tankok, se új romok, csak egy pár a régiből.
56-os golyónyomog, és néhány emlék a második világháborúból.
Tavalyig egyszerűen nem mertek ide jönni a vasfüggöny miatt.
Most ide sietnek megnézni, hogy mi is volt az.
Pár évig erre lehet számítani.
És tudja, nevetségesen alcsó.
Még ma is.
Nekik, de nem nekünk.
Azt tanulmányozhatják, hogy micsoda furcsa képződmény ez a Magyarország.
Lassan a semmiből, de mégis élnek itt emberek.
Ez aztán a mutatvány.
Gyönyörűek a tervek, művésznél.
Sokat dolgoztam rajtuk, be is gyulladt a szemem.
A tervek gyönyörűek, de ha pályázni kell, én azt hiszem... Én is, de hát ez ma így megy, ez a divat.
Persze az egész világkiállítás még olyan bizonytalan,
Én is azt hallom, de nem értem.
Hát most lesz vagy nem lesz?
Hát ez pénzkérdés.
Politikai kérdés, ugye, és hát itt a káosz.
A pénzkérdés realitás, a politikai kérdés irrealitás.
A káosz pedig a helyzet.
Aztán a végén addig húzzák, halasztják, amíg lekésünk róla.
Értem.
Kérem, mérnök úr, vigy el a terveimet, és fújjon egy sípba, ha kezdhetünk.
Ha pedig nem lesz az egészből semmi, marad két szép tervem.
Ami nem vész kárba.
És ha nem lesz az egészből semmi, hát akkor is építünk még szállandákat, ugye?
És akkor ezek a tervek is megvalósulnak.
Még egy teát.
Köszönöm, kérek.
Persze, ha belekezdünk, ez alapvetően változtat az infrastruktúrán.
Azt mondják.
Mármint, hogy akkor lesz út, telefon, új metró.
Csak azt nem értem, mi használ lesz ebből az embereknek, Dorozsmán vagy Nyírbátorban.
Persze, a fővárosban beindul a befektetés, és használ áttételesen persze az egész országnak.
Őszintén szóval én ehhez nem értek, mérnök vagyok, és nem közgazdász.
Szabad még egy sütemény?
Parancsoljon.
Köszönöm.
Mire felével biztosan hazaérek.
Menj csak nyugodtan, volt már gyerek a kezemben.
Azt tudom.
A konyhában van gyümölcs, ha esetleg mégis késnék, nyugodtan adj neki.
Adom.
Nem fogsz unatkozni?
Végre, talán egy kicsit.
Ott Janka nélkül egy óra, az kész megváltás.
Majd olvasok, rádiózom, televíziót nézek.
Menj csak nyugodtan.
Jó, sietek.
Felugrom a postára és az iskolába, és már itt is vagyok.
Szia, anya!
Szervusz!
Jó üzlet ez magának, Simonó?
Hát őszintén szólva, ez egy nagyon kis üzlet.
Gondolná, hogy én 30 éven át nem beszéltem magyarul?
Hát nem.
Hát tulajdonképpen én most kíváncsiságból jöttem.
Hogy milyen itt a világ, hogy milyen itthon a világ.
Van látni való.
Na tetszik tudni, itt most minden zavaros.
Az az érzésem majd kitisztul, csak hát lassan megy.
Nyughatatlan náció vagyunk, elégedetlenek, összeférhetetlenek, és főleg nagyon szegények.
Ez az oka mindennek.
És nem értünk a politikához semmi, sem a vezetők.
Szerencsé, hogy jók a reflexeim.
Megyünk az őrölt.
Látja, Simon úr, így vezetek nálunk autót, vállalatot, országot, mindent.
Majd csak túléljük valahogy.
Bevisszem a szállodába, hogy pihenjem.
Nem vacsorázunk együtt, Takács?
Még hosszú úton van.
Köszönöm a meghívást.
Talán majd máskor.
Jutka!
Szia!
Megismersz?
Ne haragudj, elvangultam.
Mi van veled?
Mit csinálsz?
Így dolgozom egy irodában.
Hát te?
Férj, gyerek?
Mindkettő.
Itt tanítok az általános iskolában.
Igen?
Minden rendben veletek?
Látos, nagyon jó minden.
Irigyellek.
Miért?
Hát, ha nem rohadsz nagyon, akkor beszélgessünk egy kicsit, jó?
Jó, megvállunk.
A szeretet önkéntesei.
Miért vegyem én ezt meg?
Jótékonyságból.
Kérem, ha ezzel magán segítek, egyefele megveszem.
Mennyi az?
165 forint.
Ne, ne ezt vegye meg, ezt én már megvettem.
Menjen be a boltba és vegyen egy másikat.
Mit segít az magán, ha a boltban én ezt megveszem?
Százalékot kap utána?
Vagy maga írta?
Tudja, lent jártam a Szabónál, és találkoztam egy régi miskolci barátommal.
Itt járt Pesten.
Ezer éve nem láttam.
Most a Máltai Szeretet Szolgálatnál dolgozik.
Nekik jelent pár fillért, hogyha jobban, hogy a könyv.
Maga találkozott Pesten egy miskolcival, aki máltai.
Ne csináljon hülyét belőle, művész úr.
Menjen be az üzletbe és vegyen.
Különben nem.
Adja ide a pénzt, és vigye ezt.
Majd én holnap lesétálok megint egészen a könyvesboltig.
Ezzel vége a Jótékony Cégú mozgalomainak, legalábbis nálam.
Tessék, itt van a csalán teája, ezért pedig én kapok ötven forintot.
Tessék porancsolni, kinek volna jó helyet, kicsit elfáradtam.
Mi baj van a jótékonysággal?
Azzal semmi.
Pártolom.
De többet nem adok.
Másfélszeresére emelik a távfűtést.
15 forint az autóbuszjegy, és minden megy föl.
Miért jár maga busszal?
A villamos csak 12 forint.
Mert ide csak busz jár, öreg úr.
Erre a gyönyörű helyre nem jár villamos.
A temetőnél van a végállomás.
Az ide egy óra.
Ha én annyit gyalogolok, rögtön be is fekthetek.
Na, nem a villamosba, a temetőbe.
Az talán még nem időszerű.
Új be!
Szikszai, várj egy pillanatig, Virág doktor, légy szíves.
Vedd le a kabátod és ülj le.
Nem lehet, lent vár.
Hozd fel.
Hozzam fel?
Igen, hozd fel, és gyertek, üljetek le.
Elnézést.
Igen, megint csak a család.
Ja, itt volt a jó mérnök.
Nagyon helyes ember.
Á, szó sem volt üzletről.
Ebből akkor lesz pénz, ha... Megjöttek a gyerekek, hívj vissza később, szia!
Ő Dávid.
Kezdj csokó.
Már volt szerencsénk.
Foglaljatok helyet, van frenetikus sütemény, esztek?
Köszönöm, én nem kérek.
Sikerült leadni pár kilót.
Időszerű volt.
Mi újság?
Te vegyél süteményt.
Neked nem árt.
Jön a tavaszi szünet.
Dávid meg egy csomó haverja kirándulás szervezés.
Jön másik három lány is.
Most miért nem hagyod, hogy végigmondjam?
Csak összefoglaltam a lényeget.
Helyes.
A kérdés helyesleme.
Mit mondja szülőknek?
Vagy pénz kell?
Ne szólj közbe.
Ha észnél vagytok, elmehettek.
A szülőket megpuhítjuk, pénz nincs.
Én is összefoglaltam.
Megfelel?
Szülők a gond.
Zseppénzt tettem félre erre az útra, és... Észnél vagyunk.
Csináljuk úgy, hogy én most nem szólok nekik.
Állj oda eléjük, és mondd el a tervet.
Szerintem nem mondhatnak nemet.
Ha igen, akkor én beszállok.
Pont ennyi idősek voltak, mint te.
Ők is egy ilyen csoportos bulira mentek egy nyári szünetben.
Elengedtem őket, de hát az könnyebb volt.
Együtt nőttek fel, nálam laktak.
És mégis, amikor elmentek,
Egy kicsit aggódtam.
Juli már nagylány volt, a doktor is igencsak nagyfiú, és szó nem volt közöttük szerelemről.
Olyanok voltak, mint a testvérek.
Ti viszont... Nem lesz semmi baj.
Megbeszéltük.
Elhatároztuk.
Pontosabban megállapodtunk.
Nincs semmi veszély.
Nem engem kell meggyőznötök.
Csak közlöm, hogy nem mindig könny az ilyen megállapodást betartani.
Tudom.
Honnan tudod?
Ennyi nem elég?
A drámának ez a fejleménye már nem érdekel.
Intézzétek el ketten.
Dolgoznom kell, úgyhogy sipírtsz.
Ha zűr van szój, akkor beszállok.
Ajánlom magam.
Csökkent látó?
Igen.
De nagyon rendes.
Jó eszű gyerek.
Vera itt dolgozik a közelben.
Reggel elkíséri, a napközében pedig érteljön.
De hát ehhez egy csomó különleges eszköz kell.
Ehhez csak elhatározás kell.
Emlékezz vissza, hogy azt a mozgássérült kislányt is hogy befogadta a társaság a tolókocsijával együtt.
Ezt mindenképpen meg kell beszélni a tanárikarral.
Szerintem menni fog a dolog, de lássa be, hogy ebben a kérdésben egyedül nem dönthetek.
Nagyon jól alkalmazkodó gyerek.
Humora is van.
Fontos volna, hogy megszokja a külvilágot, és ne érezze, hogy... A kapcsolat megvan, én elbúcsúzom.
Örülnék, ha feljönnél hozzánk Péterrel.
Köszönöm, hogy fogadtál, direktor úr.
Gyere, minél többször.
Jöhetnél tanítani, és meg... Á, nem mondom.
Én is szívesebben otthon maradnék.
De nem teheted.
Szia, Vera!
Viszlát, direktor úr!
Jövök már!
Nincs hiton, dolgozik.
Átadhatok valami üzenetet?
Dolgozik.
Igen, hagyd meg neki egy üzenetet.
Tudod, egy papírt meg egy szertkát?
Hogyne, persze.
Egy pillanat, ürem.
Köszönjük.
Autó, baleset, betörés, szép kisorozat.
Mi lett még?
A gyermek jön rögtön az ő kérésével.
Milyen kérésével?
Elmennének a lovagjával valahova a vidékre.
Kettesben?
Kitör belőled a féltékeny, atya.
Miért aggódsz, hogy elutazik vidékre?
Pesten is megteheti ugyanazt.
Jó, tudom.
De én nem is ismerem ezt az illető ulat.
Az ma nem divat, hogy a lányka felvezeti a fiatal embert a szigorú szülők elé, hogy azok megszemléljék.
Alkalmas-e arra, hogy érzelmeivel illesse a szende szüzet?
Srácok, járnak egymással és kész.
Menjen.
Ha nem ezt mondok, árul a netushoz, aki elmagyarázza neki, hogy bennünket is elengeded meg, hogy mi is voltunk fiatalok.
Menjen csak.
Jó.
Júlcsi, gyere!
Járulj atyád elé.
Tessék, mondd meg neki te.
Anyád előadta a tervedet.
Most is hallgatóztál?
Tanultam a szobámban.
Csukva volt az ajtó.
Becsület szavamra.
Akkor most közlöm veled, hogy mehetsz.
Én megyek előre, fanyalgok egy jót, hogy még nem érkeztetek meg, aztán jöhet a meglepetés.
Mennyit várjunk?
Három percet, aztán csenk.
Anyád milyen formában volt?
Szokatlanul jó.
Kedves volt, és véletlenül nem kötött bele semmibe.
Legalább kimozdulattál egy kicsit.
Ki?
De végig azon izgultam, hogy nem lesz-e valami probléma.
Ja, amíg távol voltam, becsöngetett ez a Samu vagy milyen nevű barátod.
Mit akart?
Hozott egy csomagot, és ezt ad üzenetet.
Pár napra a vidékre kell mennem, kérlek őrizd meg, amíg megjövök ezt a kevés holmimat, Samu.
Erről nem volt szó.
Valamikor meghívtam vacsorára, de kértem, hogy előtte hívjon fel a nyomdában.
Nem kellene mindenkinek megadnod a címünket.
Arról nem volt szó, hogy csomagmegőrzőnek használhat minket.
Mi lehet ebben?
Kinyissa?
Nem azt kérte, hogy nézd meg, hanem hogy őrizd meg, majd érte jön.
Kellemetlen, de az ő dolga.
A vidékre kellett menni, ez szerintem valami balhét jelent.
Kérdés, hogy egyáltalán az ő holmia van-e a csomagban.
Ki ez a Samu tulajdonképpen?
Együtt nőttünk fel az otthonban.
És aki az otthonba kényszerül, az más.
Aztán kikerül az utcára, és sehol nem fogadják be, mert más.
A mozgássérült, az árva, a csökkentlátó, a beteg, az nem egyenértékű ember.
Segítség helyett kirekezti őket a világ.
Ha felülvizsgálatra megyek, két buszsal kell mennem.
De az oda-vissza 60 forint.
De akkor inkább ne vizsgáljanak.
Figyelje meg, divan vajon a kerékpár.
Annak nem emelhetik fel a viteldéját, csak az árát.
Szépek a kilántások.
Tőke nincs, a közbiztonság rossz, magyaros a piacgazdaság.
Gyerekek, akkor is állva maradunk.
Ha a pályázatot megszavazzák, ha a világkiállítást eldöntik, ha megcsinálhatom a munkámat.
Ennyi a mi biztonságunk.
Talán mégiscsak jobb, hogy a haverjaival van.
És nem kell például úttörőtáborba mennie.
Végül is már nem gyerek.
Még jó, hogy a kicsi itthon marad, ha a nagyobb lassan önállósodik.
Addig mi fiatalok maradunk, csak te öregszel.
Azért, ha valami baj van, nem ártanak a szülők.
De kell egy kis szabadság.
Nem mondta a szemembe, de a célhozgatásokból kiderült, hogy nincs szükségük rám.
Nem hiszem.
Rossz napod volt.
Tehát nem jó érzés feleslegesnek lenni.
Te későn jössz a gyerekek sehol.
Most megjön valaki, de akárki jön, én kigogom.
Kinek van kedve este viccelni?
Nekünk!
Az a más!
Csokó!
Milyen csodában voltak!
Nagyon komoly voltak haza bennünket!
Csak megkért, hogy várjuk egy pár percet a lépcsőházban.
Hogy felvidítsunk egy kicsit!
Hát, az sikerült!
Kézmosás, leülés, hozom a vacsorát.
Minden rendben van?
Amint az ember kilép a városból, a csend és a friss levegő sok mindent rendbe hoz.
Hazaérkedni se rossz.
Főleg, ha sokáig volt távol az ember.
Nekem ilyen utasom volt ma, aki 30 év után is visszajött.
Kérdés, meddig érzi úgy, hogy tényleg otthon van?
Ha ilyen finomat kap enni, akkor sokáig.
Lehet, hogy mégis szakásnő leszek?
Jó étvágyat!
Köszönöm, hogy megnézted!