Nem könnyű.
Ki lehet bírni?
A gyomorgörcsöt is ki lehet bírni.
De milyen jó, ha elmúlik.
Hát, ez sosem múlik el.
Már egy hete itt szorongunk.
Te ne szólj egy szót sem!
A gyerekek itt laknak.
De mászkálhatnak a lakásba, ahogy tetszik.
Mi, mert be vagyunk ide zárva.
Tessék!
Bejönnének egy pillanatra, ha szabad?
Az utolsó tekercs.
Ezzel kész is vagyunk.
Nagyon szép.
Mintha új lakásba költöztük volna.
Most már csak az a kis folyosó és a pici hálószoba van hátra.
Ki lehet pakolni belőle a bútort.
Én most megelgelizem, aztán nekiesek.
Addig ürítsék ki, hogyha szabad kérnem.
Értem.
Világos.
Hát akkor én most kihordom a könyveket.
Aztán a szekrényt és az ágyat is?
Hát majd megoldjuk.
Hát az az ágy nem jön ki onnan magától.
Na most miért magázol?
Maga csak folytassa nyugodtan a reggelijét, majd kitalálunk valamit.
Jó étvágyat!
Jó reggelt, Piszta bácsi!
Hogy hol ad a munka?
A munka?
Ja, ja, igen, a munka állt, az igencsak alatt.
Mondtak nám, majdnem kész.
Tényleg gyönyörű!
Megnézhetjük?
Hogyne!
Tessék, parancsolj!
Jaj, de gyönyörű!
Tessék!
Itt a gyönyörűen tapétázott szoba, itt a bútor kiállítás.
Gyorsan nézzétek körülbelül.
Most kirakjuk az öreggel a kis szobát, aztán itt kiporszívózok, bejönnek a bútorok, s takarítok ki.
Mi az, hogy bejönnek a bútorok?
Ki hozza be?
Hát én kiürítem a kiszobát, aztán pakoljuk a nagyot, a nagyobb darabokat, én hozom a díszpárnákat, meg a virágokat, azokat, lenket.
Nehéz lenne az magának, aranyapám.
Na nézzük csak meg ezt a kiszobát.
Jó lenne, rég láttam.
Mit néznek ezek a kiszobán?
Nem biztos megnézik a kilátást.
A mi lakásunk a másik irányba néz.
Na, vége a látványosságnak!
Induljatok!
Én meg ne kiugrom a porszívóval.
Légy szíves, hozd be, öreg!
Már pattanok is.
Én is indulok.
Nagyon szép lett a lakás.
Sokolom, Lenke néni!
Kiszúrjuk a szekrényt, aztán a többi bútort.
És a fekthely?
Azt az oldalára állítjuk ide a szoba közepéről, és akkor mehet a munka.
Nem néztem ki belőled ilyen mély gondolatokat.
Na, gyerünk.
Pénzes meló?
Ha gondolod, én kifizetlek.
A legkedvesebb szomszédainknak az a minimum, hogy bármikor ingyen segítek.
Mondja meg, uram, mibe kerül a rakodás?
Már hozom is a pénzt.
Mert ti lenkében biztosan nem tudjuk megmozdítani ezeket a dolgokat.
Fel ne kapja a vizet, drága bátyám, csak móka volt az egész.
Gyere, fiam, röpítsük a butorokat.
Jó reggelt!
Ilyen későn jöttek a lapok?
Nem.
Volt egy elmaradt előfizető, azt kerestem, mert a jövő héttől már nem én hozom az újságokat, és úgy akartam átadni a dolgokat az utódomnak, hogy minden rendben legyen.
Na, csak hát mi történt?
Szerencsém volt.
Kaptam állást egy ügyvédi irodában.
Azzal megkeresek annyit, hogy meg tudunk élni az unokaöcsémmel.
Így nem kell cipekednem korahajnalban a hidegben.
Hát ez tényleg ritka szerencse.
Szívemből gratulálom.
Maga aztán jól kezdi az új évet.
Bevallom, egy kicsikét hiányozni fog.
Megszoktam, hogy reggelente átbeszéljük a világ dolgait.
Nekem is jól esett az a pár szó, de most mégis rendes munkám van, marad időm Rúdival leckét írni.
Azért néha találkozhatunk, nagyon összebarátkoztunk vágásiékkal.
Néha majd meglátogatom őket, akkor mindenképpen megkeresem.
Mondja, hegyi úr, mikor találhatom itthon ezt a bizonyos kerei urat?
Igen, mindig megtalál a nyavajáival.
Úgy látszik, eltűnik, amikor fizetnie kell.
Mondjam neki, hogy kereste?
Megköszönném.
Holnap még egyszer idejövök, aztán úgy adom át az utódomnak, hogy nem fizetett.
Viszontlátásra!
Csókolom a kezét!
Sok sikert kívánok!
Ne türelmetlenkedj.
Még nem késik.
Majd fog.
A riasztás jön.
Nekünk kell mennünk, az biztos.
Sürgős programod van?
Nem, csak álmos vagyok, mennék haza.
Mi van a beadványotokkal?
Reménykedünk.
Aki mentőápoló él és mozog, aláírta.
Átadtuk a miniszternek.
Most várjuk az eredményt.
Most is a kor kedvezményes nyugdíj a téma?
Igen.
Meg az a pótlék, amit a betegágy mellett dolgozók megkapnak, mi meg csak a felét.
Melyik a fontosabb?
Mert az az érzésem, hogy mindkettőt nem teljesítik.
A miniszter megígérte.
Egyébként ne tegyél úgy, mintha külsős lennél.
A 60-62 éves mentőápolók ott esnek össze a hordágy végébe.
Tegnap előtt, amikor ezt a kövér nénit lehoztuk a harmadik emeletről,
Hát én azt hittem, hogy a következő hordátgyal engem hoztok le.
Tudom.
De akkor mi nem csinálod?
A te gyakorlatod a bármelyik kórházban alkalmaznának.
Milyen jó főnövér lenne belőled.
Neked sebész szakvizsgád van.
Miért nem észel egy kórházba dolgozni?
A zöld műtős ruhában, villogó szikével a kezedben, te lennél a betegek és az ápolónők bálványa.
Két havonta, amikor bemegyek a Szobi utcába sebészeti gyakorlatra, eleinte nagyon élvezem.
Reggel Fehérköpenyben vizit, konferencia, két-három műtét, utána megint vizit, zárójelentések, és mehetek is haza.
Aztán egy hét múlva már alig várom, hogy jöhessek ide-vissza.
Úgy látszik ez a mániám.
Ha ilyen jól tudod, akkor engem minek piszkálsz?
Én is pontosan így vagyok.
Jó reggelt, urat!
Jó kalandot!
Indulhatnak az öltözőbe.
Hozzám állíthatják az órákat.
Olyan pontosan jöttem.
Évi kém, kilenc hosszú éve ismerem, és most először jött pontosan.
Gratulálok!
Köszönöm.
És boldog új évet!
Magán nem fog az idő.
Ugyanolyan undok, mint tavaly volt.
Pedig azt vártam, hogy szeretettel és örömmel fogadnak.
Én úgy ragyogok az örömtől, Évi kém, és változatlanul szeretem.
Átörtözöm, és hozok magának egy száj gyönyörű piros rózsát.
Megfelel?
Majd legközelebb.
Ez a csengő sajnos már nekem szól.
Én is nagyon örülök évig, én sőt szeretem.
Gyönyörű a mozgása, ahogy így indul a munkába.
Pukkadjon meg.
Na így legyen az ember kedves vele.
Ez a hatodik, amit tönkretettek.
Ha továbbmész az úton, egyetlen éppadot nem találsz.
A táblákat is leszagadták, a személytartókat meg összetördelték.
Nem tudom, hogy idén lesz-e pénzünk arra, hogy mindent megbújtjuk.
Csak tudnám, hogy mi örömük van ebben a rombolásban.
Azt még tudom, hogy a pad fáját elviszik tüzelőnek.
De hogy bent a városban a műanyag személytartókat miért törik le, és a megálló táblákat miért festik össze, azt nem értem.
Új évi szemle, nem sok örömötök lesz benne.
Ezen az úton végig mindent tönkretettek, látom.
Ülhetnél otthon a melegben a jó kis borocskát mellett, minek jössz ki a hidegbe?
Neki is kell egy kis mozgás.
Egy a vaját, a megszokás.
Engem miában nyugdíjaztak?
Én minden nap ugyanúgy végigjárom a területet, mint régen.
Mindent megfigyelek, mindent megnézek.
Ott,
A kanyaron túl kivágtak négy gyönyörű fát.
Még a teherautó nyoma is látszik.
Biztos nem az erdészet vágatta ki.
A fenel sem beléjük, cserélgetik a helyeket.
A múlt héten jártam be azt a részt, még minden rendben volt.
Olvastam, hogy más erdészetben szerveztek a rendőrséggel közös védő alakulatot.
Majd javasolni fogom a főnökségnek, hogy mi is szervezzük meg.
Azt még megvárom.
Addig nem adom el a puskámat.
Igazán remek fegyver, miért adnád el?
Kiléptem a vadásztársaságból.
Te?
Hát nincs nálad a környéken jobb vadász.
Azt én is tudom.
De a vadásztársasági tagdíj, meg a vadászjegy kiváltása az nem egy, nem nyugdíjasoknak állapították meg.
Utazhatok én ingyen vonaton.
buszon, talán még repülőgépen is, de hiába vagyok, 40 éve tagja a társaságnak, semmiféle kedvezményt nem kapok.
Úgyhogy, ha nem alakul meg ez az őrző-védő társaság, eladom a puskámat.
Lehet licitálni rá.
Várjál csak még azzal.
Valamit majd kitalálunk.
Én minden esetre megerőlegezöm neked a puska árát, ha akarod, vagy ha pénzre van szükséged, de a fegyver marad nálad.
Na, csak szálljon le bátran, aztán mesélje el, hova tart.
Adj Isten!
Gondoltam, itt átvágok, lerövidítem az utat.
Átvág?
Mit vág át?
Pát?
Hova gondol?
Huvarom van, késésben vagyok.
Maguk is tudják, hogy ez az út rövidebb.
Különben is nem fával foglalkozom.
Igen?
Hát akkor az a motoros fűrész mit keres ott a platón?
Ha ellakad az úton, azzal vágja ki magát?
Á, a sógoromé.
Javítani volt.
Viszem neki vissza.
Hát az lehet, hogy fával nem foglalkozik, de a kocsin túl sok a fakéreg, meg a háncs.
Az véletlenül nem került oda.
Ezen az úton tilos a közlekedés.
Van menetle vele?
Én minden esetre hívom a rendőrséget.
Tilos úton jár, fűrész van a kocsiján, és túl sok fa tűnt el innen az utóbbi időben.
Álljon meg!
Gyere!
Én jó, hogy nem a párnak lökött.
Ne törhettem volna a fejemet.
Írd fel a rendszámát.
Most már minden ok megvan arra, hogy feljelentsük.
Neked mióta van ilyen új telefonod?
Nem valódi ez.
A gyerek kapta karácsonyra.
Csak kölcsön vettem tőle addig, amíg az iskolában van.
Éppen az ilyenek miatt.
Azt hiszik, hogy tudok rajta hívni valakit, pedig játékszer.
Na most elég hatásos volt.
Én is azt hittem, hogy valódi.
Na ugorjatok, belevegyünk az erdészházhoz, aztán felhívjuk a rendőrséget.
Meddig várjak?
Csak amíg elkészülök.
És míg aztán jön Fruzsi.
Világíts csak nyugodtan.
Még csak az egyik kezével vagyok kész.
A másik, addok jön a hátam meg.
Gábor, elég lesz az egyik keze?
Hogy lenne elég?
Minden tökéletes legyen.
A világítás kész?
Még nem mondta a főnök, hogy mit világítsunk, de már teljesen kész.
Na, Spéciki, ki kell találni?
Na, itt áll a lány.
Gyönyörű smink, álomszerű frizura, körbefordul, emeli a kezét rajta, csodás műköröm, a kamera erre közelít.
Világos?
Ragyogva ellenfény, varázsos élfények és finom puha derítés.
Fruzsi, gyere ide!
Állj ide mellém!
Mit csináljak itt?
Te leszel a fénydublőz, amíg a lány nem kész.
De ha itt állok, nem csinálhatom meg a haját.
Akkor majd ideáll a vicca, váltott műszak.
Na, gyerünk a lámpákkal!
Ezen nincs kép?
Miért nincsenek képe?
Vakon nem dolgozhatok.
Spécikén mi van ezzel a géppel?
Egyedül vagyok.
Tudja bele, a kábeltmester itt csodát lát.
Jó napot!
Csókolom!
Én kész is vagyok.
Jöhetsz, Fruzsi!
Szia, Antónia!
Én még dolgozom.
Hamar kész leszünk.
Te meg mostad a hajadat?
Igen, reméltem, hogy időt nyerünk vele.
Nem is keveset.
Te, Gábor, kinek készül ez a reklám?
Ja, nem mondtam.
A híres Gábor Julia stúdiónak.
Kozmetika, szép frizura, műköröm, videóval és fotóval kész öröm.
Ez a kísérőszöveg alatt a csodazene.
Két lányt hívtam, csak egy jött.
Megcsinálom egyjel.
Itt áll Antonia, ő nem jó.
Antonia mia, téged nem hívtalak.
Tudtam, hogy te vidéken vagy színésznő és engem meg cserben hagytál.
Én mindig hűséges vagyok.
Lefutott a darab, és amint látod, már itt is vagyok.
Gondoltam, benézek hát, ha van valami munka.
Kész vagyok.
Mind a két keze gyönyörű lett.
Hazamehetek?
Még egy nő van, nem enged el.
Mondd azt, hogy szoptatni mész, akkor nem szólhat egy szót sem.
Gábor, viccának menni kell, mi legyen?
Csinálj meg Antoniát, aztán mehet.
Ide kértem még egy sejmet, hol van?
Már szövik Liomba, de egyébként tessék.
Speci, speci, speci.
Szőke szépség, szaladj ide!
Megkezdjük a felvételt.
Itt állsz és mosolyogsz.
Mikor érkeztél?
Másodikán.
Akkor jött meg a férjem is.
Ő rendőrtan folyamó volt Amerikában.
És hogy ment a színház?
Jaj, nagyon élveztem.
Sikerem is volt, csak hát egy darabra szólt a szerződés.
És most visszajössz fotomodellnek?
Hát, amíg új szerződést nem kínálok, meg kell élni valamiből.
Egyre kevesebb a reklám, amit én nem bánok.
Jobb szeretem a kozmetikusi munkát, mint ezt a filmes minkelést.
Nem is tudom, Gábor hol akarja elhelyezni ezt a reklámot?
Egyelőre a fiókomban.
de majd elindulnak a reklámárak szépen lefelé, és akkor bedobom.
Még az is lehet, hogy elindul egy sor új csatorna.
Regionális műsorok biztos lesznek.
Több lesz itt a műsor, mint Amerikában.
A legfejlettebb nyugatot is utolérjük, sőt, meg is előzzük, annyi lesz itt a tévé.
Akkor jövök én, bedobom ezt a klippet, és úgy fellendül a stúdió,
mint még soha, Fruzsi.
Álmodik a nyomor.
Miből tartanának fenn ennyi csatornát?
Lassan több lesz, mint a csatornázási műveknél.
Lehet, hogy a mi reklámunk is ott kerül műsorra.
Megállapodtunk Magdival.
Na, szent a béke végre?
Felbontottuk a koalíciót.
Szakítottató?
Igen.
S ki is lép?
Csak ha akar.
Rájöttünk, hogy ez a kapcsolat kifújt.
Annyira, hogy nem érdemes erőltetni.
Így legalább békében dolgozhatunk együtt.
Mi van, Rezső?
Rendelés két cappuccinóra.
És egy személyes kérés a hónap végére.
Melyiket mondjam előbb?
A cappuccino rendelés már nem titok.
Folytassa a másikkal.
A hónap végén szeretnék egy hét szabadságot kivenni.
Családi ügy, dráma, vidéke.
Van rá mód?
Három unikum és egy konyak.
Akkor már nincs rám mód.
Mire?
Hogy elmondjam a családi drámámat.
Én vagyok az oka.
Isten őrizze.
Csak az, hogy a főnök úr közben elment.
Mondja bátran, Rezső, a szép baritonja itt is halható.
Tessék, jönnek az italok is.
Mi az a családi tragédia?
Boldogult nagynéném állapota annyira leromlott, hogy segítségre szorul, nem tudja ellátni magát.
Egy hetet elvállaltam mellette.
Boldogult nagynénje, biztos, hogy nem tudja ellátni magát, de nem hiszem, hogy segíthetne neki.
Ja, tényleg, Isten nyugosztalja, hát elszóltam magam, hát frajda-szrajd, ugye?
Szóval a nagynéném haldoklik, és megyek neki segíteni.
Életem nagy álma, hogy maga segítsen nekem haldokolni, csúnya végem lenne.
Ne magyarázkodjon, a szabadságot megkapja, ha a többiek is beleegyeznek.
Természetesen, nagyon fog hiányozni nekünk.
Semmi akadálya.
Biztos valami örökségre hajt.
A sok jóságom után nem néztem volna ki belőle ennyi rossz indulatot.
Köszönöm a bizalmat.
Itt a második kapu és már otthon is vagyok.
Nem is tudtam, hogy ilyen szép helyen laksz.
A szüleimé volt.
Itt élek, amióta megszülettem.
Nem éltem bándormadár életet.
Meg kéne nősülnöd.
Nem vágyom kalandos életre, elég, hogyha a te életedet figyelem.
Egy szabad nem lehet.
A lehető legszolidabb kispolgári életet élem.
Dolgozom, két gyereket nevelek, és kérésre hazaszállítom a kollégámat.
A szenté avatási peretben megyek tanulnak.
Egyébként köszönöm a fugart, jó pihenést!
Neked is!
Szia!
Mi a jó édesanyádat mászkálsz az út közepén?
Ha ismerkedni akarsz, akkor inkább állj le a sarokra.
Ez talán mégis túlzás.
Majdnem elült és még ilyen szemét szöveggel ugrál itt.
Szöveg szemét, de tényleg maga volt a hibás.
A hölgy nagyon sajnálja és elnézést kér, maga pedig húzza minően, amíg szerint vagyok, jó?
Maga hogy kerül ide?
Hát úgy látszik, én vagyok a maga mentőangyala.
Nem beszéltem elég világos?
Még találkozunk.
És hogy nem leszek hálátlan, azt megígérhetem.
Ha javasolhatnám, esetleg menjünk el innen az út közepéről.
Egy autó balesetén én már segítettem, de most csak a reflexeim meg a jógyszer.
Ne arra gudjon, csak egy nehéz megbeszélésre jövök, és olyan ideges vagyok, hogy mindjárt elájulok.
Jó, de ne itt, hanem inkább üljön be az autóba, jó?
Jöjjön.
Segíthetek?
Nem, köszönöm szépen.
Köszönöm szépen, egyedül is boldogulok.
Barancsoljon.
Angoldom a pered miatt.
Tudod, ahova jelentkeztem volna Tanúnak.
Szervusz!
Szia!
Abban maradtunk, hogy ez egy nyílt óra.
Bármiről lehet beszélni, kérdezni, tőlem is, egymástól is.
És ilyet ezentúl minden hónapban tartunk.
Tessék!
Hát ez egy mintahosztály, itt senkinek nincs semmi problémája.
Jutka néninek volt már nyolcadikos korában szerelmi viszonya?
Ez magánügy, de közölhetem, hogy nem volt.
Egyébként miért érdekel ez téged?
Mert járok egy lányjal, ő is nyolcadikos és nem akar.
Neki azt mondták a szülei, hogy ez bűn.
A hívő emberek szemében az is.
És ha őt így nevelték a szülei, akkor kár vele erőszakoskodnod.
Egyébként annak idején nekem is volt ennyi időskoromban udvarlóm, és ő is nagyon akarta, de én megféltem.
Úgy gondoltam, hogy még korai és baj lehet belőle.
Milyen baj?
Hülye kérdés.
Teherbe eshetsz, betegséget kaphatsz.
A lány, akiben járok, azt mondja, hogy hozzak óvszert, és akkor csinálhatok bármit.
De én... Álljon meg a menet!
Úgy látszik, hogy itt nem a szerelemről van szó, hanem a szexuális kapcsolatról.
A kettő pedig nem egészen ugyanaz.
Ha az osztály nagy részét ez érdekli, akkor a legközelebbi óráról hívok valakit, aki ebben szakértő, és minden kérdésre tanácsot adhat.
Jutka néni nem tud?
Van férje és gyereke is.
Biztosan tud mindenről.
Legfeljebb a saját életemről, de az nem minden.
Mit kérd?
Dublaviszkét kérek, ég és víz nélkül.
Ó, én egy kávét és egy ásványmizet.
Igen.
Köszönöm.
A szent ember nem is iszik?
A szent ember vezet és félti a jogosítványát.
Képzelj, mi lett volna, ha részegen elgázol.
Bonzókét.
Szívesen tenné, nem?
Nem.
Így élve jobban élvezem.
Képzelem.
Mondja magát, nem lehet megúszni?
A legváratlanabb helyzetekben felbukkan, ül vagy áll, néz a gúnyoros szemeivel, és megingathatatlan, mint egy kőszobor.
Tökéletes jellemrajz.
De soha nem nézek gúnyosan.
Szép, tiszta tekintetem van, őszinte és kifejező.
Magának viszont gyönyörű szemei vannak.
Gúnyról a maga esetében szó nem lehet.
Szia, Gabi!
Szia!
Jó napot kívánok.
Csak egy pillanatra zavarok.
Mit tudtál meg Szőregi ügyben?
Csupa rosszat.
Pont onnan jöttem, amikor... Elnézést.
Lovas doktor, a kollégám, egy irodában dolgozunk.
Mágenheim doktor.
Én nem vagyok kollega.
Igen, tudom, én ismerem a doktor úr nevét.
Sokat járok a Lantos utcába, két házaspárral, és nagyon jó barátságban vagyok.
Vágási Égkal és az Alma János párral.
Szóval reménytelen ügy?
Teljesen.
Szőregi nem mond igazat.
de majd az irodában megbeszéljük.
Még egyszer elnézést.
Akkor majd bent megbeszéljük.
Minden jót!
Szia!
Viszlát!
Mily kicsiny a világ!
Ez így megy tovább, rendelek egy italt és itt hagyom az autót.
Most maga jól lebukott.
Én?
Maga bukott le.
Rosszul áll a pere és egy nős ember eliszogat.
Maga pedig egy fiatal ügyvédnőnek udvarol nős ember létére.
Egészségére.
Jó zsúgja van.
Előbb maga akar elütni, aztán egy hülye lekurváz, és a perem is rosszul áll.
Ezt én nem így látom.
Megúszott egy balesetet, megvédtem egy utcai atrocitástól, és most már lovasdoktor is sokkal többet tud, mint amit eddig.
Erről ennyit.
Tessék, itt egy névjegykártya.
Most már én nem bízom a véletlenre.
Minden számom rajta van.
Ha akar, felhív, ha nem, akkor tudomásul veszem a döntését.
És legközelebb majd gondosan körülnézek az utcán.
Vigy szíves, beszélj vele.
Nősülni akar.
Ezt már egyszer szilveszterkor megbeszéltük.
Nem beszéltük meg.
Te hirtelen megkérted a kezemé, meg hirtelen nem adtam.
És azóta folyton csak erről beszélsz.
Jó, hát sajnálom, de csak ez jár a fejemben.
Egy pillanat szünetet kérek.
Én itt békésen dolgozgattam, amikor ti beállítottatok.
Ez itt nem a házasság közvetítő hivatal, hanem az én csendes lakásom.
Mi dolgom van nekem ebben a vitában?
Nem tudom, miért várnál.
Fiatalok vagyunk, szeretjük egymást.
Ott jó alkalom a házasságra.
Aha, így már világos.
Egy szót sem értek az egészből.
De nem is hiszem, hogy rám tartoz.
Ne tessék haragudni, de az mégiscsak fontos családi ügy, hogyha Júzsi férjhez megy.
Légy szíves, magyarázd el neki, hogy még nem akarok férjhez menni.
A család alapítás ráér.
Ha te férjhez mész, az nagyon fontos családi ügy.
és ha úgy érzed, hogy most aztán családot akarsz alapítani, akkor hajrá.
De nem gondolod, hogy én leszek a döntőbíró.
Az esküvőre kérek meghívót, és ha bármelyiknek sírni akar, bátran jöhet.
Ennyit tehetek.
De hát véleményed van, nem?
Mindig mindenben tudtál tanácsot adni, csak pont most nem segít.
Mit szeretnél?
Lebeszéljelek, vagy győzelek meg arról, hogy ez most a legjobb lépés?
Sértsen meg én Viktort, hogy elálljon a tervtől, vagy bíztassam, hogy rajta-rajta?
Na, válasz.
Mint mindig, most is igazad van.
Csak azt reméltem, hogy segítesz Viktort lebeszélni erről az őrültségről.
Már le is vagyok beszélve.
Méghozzá úgy, hogy nem sértöttem meg.
Pedig simán kikosaraztál.
De én nem szakítottam.
Minden jól van, így, ahogy van.
És ne beszéljünk róla többet, rendben?
Pardon.
Ezt én nem vállalom.
Erről majd még beszélünk.
Kis szünet után.
Ámen.
Máskor könnyebb ügyekkel keressetek.
Most pedig kaptok egy kis italt, ha gyalog vagytok, ha nem, akkor én kapok egy kis adagot, mert nagy megpróbáltatásokon mentem keresztül.
Most hova vigyen?
Menj oda az ablakhoz és add fel.
Ne udvaroljon.
Hol a sor vége?
Szia, Matyi!
Hát te mit hoztál?
Nem tudom, ismeri-e Mimike, ő az én Matyi barátom.
Szervusz, Matyi!
Mit hoztál nekünk?
Naptárpályázatot szeretnék feladni.
Ó, az nagyon jó!
De a másik ablaknál kell feladni, ott van levélfelvétel.
És melyik hónapot választottad?
Szeptembert.
Lerajzoltam, hogy a gyerekek mennek az iskolába, és a tanterbet.
Megyek a másik ablakhoz, csókolom,
Milyen pályázatról van szó?
1999-re kiadunk egy olyan naptárt, amelynek minden hónapját a gyerekek tervezték meg.
Nagyon talpra esett, srác.
Már intézi is a dolgot.
Igen, ideírtam, kedvenc hónapom.
Meg fogom jönni, és veszek magamnak biciklit.
Miért te szeptembert választottál?
Azt szereti legkevésbé.
mert úgy gondolta, hogy azt mások sem szeretik, és kevesen választják.
Na jön már a pénzért.
Mennyi?
45 forint, most lehet drágább.
Én nem hoztam pénzt.
Jellemző.
Tessék, most már feladhatod.
A végén még megnyeri.
Remélem, nagyon szépet rajzolt.
Segítettél neki?
Hogy gondolod, nem is engedte volna.
Szinte hihetetlen.
Most született nem is olyan régen.
és most önállóan feladja a saját rajzát a postára.
Nagyon rohan az idő, pedig mi nem is ürekszünk.
Én biztos, hogy nem.
Ma nyitott órá tartottam a nyolcadikasoknak.
Hát olyan szexuális problémáik vannak, mint régebben a felsős gimnazistáknak.
Sokkal éretebbek, mint mi voltunk annak idején.
És ez nem biztos, hogy jó.
Hát örökké várni fogom, hogy nem lett gyerekem.
Ha újra kezdhetném, ugyanígy csinálnám.
Ezt az egyet kivéve.
Ugyan ne beszélj már!
Kiélveztük az aglegény élet minden szabadságát.
Mi aztán igazán nem panaszkodhatunk.
Balémek voltunk, egy művészet volt az életünk.
S én még mindig jó erőben érzem magamat.
Mikor végez, Mimike?
Én tudtam, hogy tévé ország leszünk.
Teljesen világos volt már évek óta.
Honnan tudtam?
Nyolc év óta erről írt legtöbbet a sajtó.
Csak olvasni kellett a sorok között.
És én megtanultam olvasni idejében.
Jó lesz egy új stúdió után néznem.
Ez az én főnököm belegoljozott a médiába.
Ezzel nincs egyedül, de én szeretnék nyugodtan élni.
Még mondja azt valaki, hogy én keresem a bajt.
Igazán vétlen vagyok, és mégis folyton szembe jön.
Ezért mégsem költözhetek másik városba.
Pedig úgy látom, nincs más megoldás.
Nem mondhattam nekik azt, hogy ez a házasság jöttet egy szamárság, mert nem is vagyok benne biztos, hogy tényleg az.
De valami azt súgja, korai lenne.
Szilveszter éjszaka ittam két pohár pesgőt, és majdnem igen mondtam.
Ha ittam volna még egyet, akkor már férnél lennék, és még ma is fájna a fejem.
Gyertek.
Gyertek, gyertek.
Nehéz volt, de megértem.
Köszönjük a gyönyörű karácsonyi ajándékot.
Hát olyan, mintha vadonatúj lakásban költöztük volna.
Bocsánat, de kipakolt a helyre itt az egész lakást.
Jánossal úgy készültünk, hogy ma este nekiállunk a butorrakodásnak.
Ez nem volt gond.
Az öregemmel megoldottunk mindent.
Megfogtuk, s hip-hop, a butorok helyre vonultak.
Igen, az valószínű.
Szinte látom magam előtt, ahogy Lenke néni félkézzel behozza a kerevetet.
Szép munkát végeztetek.
A mi szobánk is készen van?
Feri és egy barátja bejöttek megnézni az új szép tapétát.
Elrendeztek mindent.
Mi csak álltunk és bámultunk.
Tíz perc alatt megcsináltak mindent, kivéve a ti szovátokat.
Akkor megköszönjük nekik egy üvegpesgővel, ugyanis hoztunk a lakásavatóra.
Ben volt a hűtőben, remélem még hideg.
De az biztos hideg, amit én reggel betettem a hűtőbe, már hozom is.
Csak kitaláltam egy bölcs mondatot az új évre.
Ezt szeretném mondani.
Csak az a helyzet, hogy...
Na, hodam is a pezsgőt.
Köszönöm, hogy megnéztétek!