A magyarok istenére esküszünk, esküszünk, hogy rabok tovább nem leszünk.
A magyar név megint szép lesz, méltó régi nagyhíréhez.
Mit rákentek a századok?
Lemassuk a gyalázatot!
A magyarok istenére esküszünk, esküszünk, hogy rabok tovább nem leszünk.
De szép!
Hogy hírjaink domborulnak, unokáink leborulnak.
és áldó imádság mellett mondják el szent neveinket.
A magyarok is lesznek.
Borzas és Juli, ha ti ennyire meghatóltok, akkor mi marad a közönségnek, nem nektek kell sírni.
Maradjon a versben valami erő, még akkor is, ha olyan megrendítően szépnek érzed.
Valami zene nem hiányzik majd utána?
Valami szép zene kellene.
Én is gondoltam erre.
Havel elment és ezt vette, válasszon, Béla bácsi.
Éljen a magyar!
Szép.
Nem is tudtam, hogy van ilyen.
Végre.
Tegye csak fel a szemüvegét, és nézze meg a szerzőket.
Berlioz, Dölieb, Lanner, Müller, Strauss, Weber.
Ez igen.
Tiszta március 15.
Ez aztán a kultúrpolitika?
Mi van, Magenheim?
A politika ugye nagyon bonyolult dolog.
Hát, elég kép.
Igaz is, Juditka, egy fiatal ember keresi.
Menjen csak nyugodtan, mi majd addig átvesszük a verset, meg politizálunk is egy kicsit.
Kezdjed!
Talpra, magyar!
István!
Hol van az a pénz, amit a biztosítótól kaptunk?
Hát hol lenne?
Nálam.
Mit akarsz te az alapénzzel?
Nem fogod elhinni.
Arra gondoltam, hogy lemegyek a városba, körülnézek a bútorözletekben és megleplek.
Miért van nálad a pénze?
Te sem fogod elhinni.
Én is meg akartalak lepni.
Éppen erre gondoltam.
Csak hogyha az a pénz nem elég, abból te nem tudnál bútort vásárolni.
Én viszont félretettem a mellékes pénzeimet, én meg tudom menni.
Jaj, de ravasz vagy.
De én is félretettem az ABC pénzemet, tehát meg tudom venni.
Adj ide pénzt.
Nem adom.
Te add ide.
És nincs semmiféle meglepetés.
Elmegyünk együtt az összes pénzzel, kinézzük és megveszünk a bútort, ha van.
És ha lesz elég pénzünk.
Szabad akarját?
Azt mondja.
Te, mondd, Jutka nem fog minket kidobni, ha így váratlanul beállítunk?
Nem, biztos bent van még az iskolában.
Én nem vállalok semmilyen különből, óta Jutka tudtán kívül.
Egy ilyen bontási munkában, amit tervezem.
Nem megy nagyon tönkre a kezem.
Ha vigyázol, akkor nem.
Na, menjünk.
Gyomon vagyunk.
Amit mondok, az még nem bizonyosság, de azt hiszem, hogy szerencsénk van.
Na, mondja már, mondja már, mit tud.
Megvan a név, megvan a hely.
Nagyon csinos, amikor ilyen izgatott.
Van egy név és van egy hely, de most szeretnék óvatosabb lenni, mint a múltkor.
Irok egy levelet, megvárjuk a választ, és aztán megmondom, hogy mi a véleményem.
És addig is kérem, ne felejtse, titok.
Hát ez nagyszerű.
Igazán nagyon-nagyon szépen köszönöm.
Itt az icipici titok.
Értem.
Ekkora egy állat vagyok.
Hát csak reméljen, és ne felejtsen el hallgatni, ha még oly nehéz is.
Bízzon bennem, nagyon köszönöm.
De most, hogy át szememben látom, nem hiszem.
Nézd, nekem az az alapelvem, hogy nem szeretek senkit sem meglepni, abból mindig csak baj van.
Ez a puskám, sima inflagranti.
Na most akkor fölmegyünk, megbeszéljük a külön melót.
Nem megyünk fel sehová, és nem beszélünk meg semmit.
Jó napot, Bőn bácsi.
Kezeit csókolom, jó napot kívánok.
Jó napot kívánok.
Lesz olyan kedves majd szólni Takácsónak, hogy adja le holnap a kulcsot.
Jó, Bőn bácsi, megmondom.
Viszontlátásra.
Kezeit csókolom, viszontlátásra.
Csak azt ne mondja, művész úr, hogy magánál nincs csótány, és hogy nem adja le a kulcsot.
Miért ne mondanám, mikor ez az igazság?
Eszemben sincs idegeneket távol létemben a lakásba beengedni.
Pedig kell, mert csak a ház összefogásával tudjuk megvalósítani.
Egyesült erővel.
Vilibus unitis.
Nem kényszeríthetnek arra, hogy a maguk közös ügyeiben részt vegyek.
Nálam nincs csótány.
Én takarítok.
Kövesse más is a példát, és nem lesz csótány.
Drága.
Nagyon drága.
De ennyi pénz nincs is a világon.
Hát ezeket az árakat nem nyugdíjasoknak találták ki.
Nem akarlak elkeseríteni, de nem tudok olyan árat, amit nyugdíjasoknak számoltak.
Még a nyugdíj sem a nyugdíjasoknak készült.
Hát azért szép, nem?
Segíthetek?
Jó szóval, kész pénzzel, nyugdíjemeléssel.
Te csak ne viccelj, jó?
Kisasszony, beleülhetek ebbe a székbe?
Természetesen.
Köszönöm.
Nem rossz, elég kényelmes.
Most jön a műsor, figyeljen.
Milyen műsor?
A rádióban van Pécsi Blanka műsora, beszélni nehéz.
Most itt jön Takács Lenke műsora, felállni nehéz.
Miféle tréfákat engedsz meg magadnak az én rovásomra?
A szék jó, megveszünk.
Akkor is felállsz, ha nem bosszantlak?
Akkor még könnyebben.
Kedves kisasszony, milyen színben kapható még ez a bútor?
Tessék megnézni a prospektust.
Köszönöm, súgja meg az uramnak az árát.
Ha elállul, akkor nem tudjuk megvenni.
Kanizsa.
39.660, plusz a szállítás.
Még az is?
Na jó.
A gőzös nagy kanizsára mennek haza.
Ne nézd, nincs annyi.
Na gyere.
Köszönjük szépen.
Még kettőt kell.
Nem lesz sok, nem szoktál hozzá.
Na, most hozzá szoktatom magam.
Nincs kiút.
Én mondtam neked, hogy ne nősülj.
Különösen, hogy ne vegyél el finom úri lánykát.
Én megmondtam.
Te most azt szeretnéd, ha a nagy okos Dudás bácsi eszét ünnepelnék.
Tessék, gratulálok.
Na, hogy te megmondtad.
fel a fejem.
Felkérsz egy pipit táncolni és kvittelsz.
Gyere.
Nem, nem, az nem megoldás.
Majd előbb otthon szépen elszámoljuk az eseményeket.
Hogyne.
Akkor nincs jogalap.
Majd aztán mit kell itt lehet izni?
Lekvitteled és kész.
Adott esetben pedig lecsapsz és odavágod, hogy ki van egyenlítve.
Folyton moralizálsz.
Fogsz egy pipit és kétsz.
Majd
Én elmentem.
Az a kísérleget.
Szükségtelen.
Nincs szükségem díszkísérletre és tanokról otthon.
És így akarsz megbeszélés kezdeni?
Nem akarok én semmit.
Isi.
A szemböldög csipkedés az nagyon fájt.
Sajnos ezt még nem tudjuk érzésteleníteni.
A szépségért áldozatot kell hozni.
Tehát én most szép vagyok.
Gyönyörű asszonyom.
Parancsol egy fotót ebben a lexed formájában?
Nem lenne rossz, kedves Gabriel.
De fogadásra megyek, és már el is késtem.
Tényleg szépnek talál?
Elrakadó.
Ön lesz a fogadás dísze.
Maga túloz.
Maga mindig túloz.
De nagyon alanyos.
Legközelebb lesz időm a fotóra is.
Meglepem bele a gyerekeket.
Pál kedves, nagyon köszönöm.
Hullavagyok.
Holnap hamarabb lelépek.
Végre egyszer színházba megyünk.
Mielőtt nyugodt és jó szórakozást kívánnék, fel kell hívnom szíves figyelmedet az új rendeletre.
Miniszter tanácsi rendelet.
Ne folytasd.
Nem tudom követni a rendeleteket.
Te elolvasod, megérted, végrehajtod.
Nekem ennyi elég.
Egyszerű, és neked feltétlenül ismerni kell.
A rendelet átsorolja kozmetikus és fodrász szakmát szolgáltatási tervékenység körébe.
Eddig világos.
Eddig sötét.
Mit jelent ez konkrétan?
Minden vendégnek köteles vagy számlát adni.
Itten van a számlafüzet.
A számla automatikusan három hónap garanciát jelent.
Azaz, ha ezen az időn belül bármiféle probléma adódik, köteles vagy ingyen kijavítani a hibát.
Hogy hogy garanciát?
Hát például, hogy a hölgy visszajön, hogy idő előtt újra kinőlt a szemöldöke.
Mi az, hogy idő előtt?
Hogy adjak én garanciát?
Garanciát csak új dolgokra szoktak adni, a hölgy pedig finoman szólva kisé használt.
Gavítgatni lehet, de újat nem tudok belőle csinálni.
Például, ha hormonzavaros és naponta kinő a szakálla, akkor mit csináljak?
Hasgassd esténként a magyar közlönyt, nem lehet letenni.
Itt a nagy kapkodásban elfelejtettem fizetni.
Tényleg szép vagyok, Julita.
Gorontáltam.
Mi a túrót csinálsz, édes lányom?
Cipőt pucolok.
Te jó Isten, beteg vagy?
A cipőt beteg.
Anya mondta, hogy pucoljam meg, mert honlap színházba mentek.
Kár, mert lejött a talpa.
Le.
Vagy veszek egy új cipőt, vagy nem megyünk színházba.
Kérek szépen 150 forintot.
Kilándulni megyünk Egerbe.
Buszra, ebédre kell.
Katasztrófa.
Rossz a kocsim, nincs cipőm, és még ráadásul Eger romjai.
Tessék, itt egy százas, ez 40, meg öt.
Többi tett hozzá, te.
Föl kell írni Etust, hogy ott alsz, hol.
Feri, az istennél itt mi történt?
Semmi az égvilágon.
Megfelejtettem a pici titkot.
A finom muritanálmű megunta a csóró állami gondozat nyomdászocskát, és talált helyette finom elegáns úrifilt.
Csak ennyi történt.
Azon, hogy én rosszul vagyok.
Ne be vagy rúgva!
Tök részeg vagy!
Miket beszélsz itt össze-vissza?
Nem áll szándékomban tovább társulni veled.
A saját szememmel, a saját két szememmel láttam, mint az iskolódó alán érdelektél a szép fiúkkal.
Nincs több kérdés.
A hátra levő időben, amit együtt töltünk, fölösleges a párbeszéd.
Párbeszéd.
Nem igaz.
Nincsen rajtad kívül senki.
Mindent félreértesz.
Értsd meg, most még nem mondhatok semmit.
Miatta történik minden.
Hát ez nagyon jó.
Én még ilyet életlenben nem hallottam.
Miért váltatok el tulajdonképpen?
Bele szeretett egy vadászba.
Nála húsz évvel idősebb nyugat német, nem is tudom kivel.
Lelépett vele.
Sokáig azt sem tudtam, hol van.
Aztán egyszer csak írt egy levelet, hogy kintmarad, váljunk el, mert férhez megy.
És?
Szabályosan elváltunk.
Szabályosan férhez ment.
Ha meg megjelent, hogy visszajött, kezdjük újra az egészet.
Szereted még?
Téged szeretlek.
Az égvilágon semmi közöm nincs már hozzá.
Akkor mi a baj?
Az, hogy gyűlölöm a jeleneteket.
Beállít az erdésszázba az okok, kiabál, átkozódik.
Megmondtam, hogy ennek semmi értelme.
Elrohan, de még megígérte, hogy ahol tud álltani fog nekem.
Bosszút áll azért, mert elhagyott.
A 20. század végén már nem fog az átok.
Holnap szabadnapos vagyok, kimegyek hozzád, mászkálunk egy nagyot, és elfelejted az egészet, jó?
Szép jó estét.
Tartoztunk az ördögnek egy úttal.
Kinéztünk egy nagyon szép ülő garnitúrát.
Lesz új bútor?
Finom.
Nem lesz.
Ötezerrel több, mint amennyi van.
Nincs nekünk annyi pénzünk.
Alkodni nem lehet.
Én pénzt csinálni nem tudok.
Marad az üres szoba.
Megfelelje, futbalozni fogunk.
Lenke lesz a kapus, én rúgom a tizenegyest.
Nem is annyi csúlni egy ilyen üres tér.
Van félretek pénzem.
Holnap megveszitek a bútort.
Nem szép egy ilyen üres tér.
Jó reggelt!
Kezdjék, csókolom!
Jó reggelt, Juditka!
Mit szól?
Micsoda időjárás!
Hát ez márciusi tél az atom miatt van.
Csótányozás.
Elég még alszik, hagyd el neki egy cédulát, hogy adja le a kulcsot, hogyha elmegy, de ha korábban kezdelőnek, akkor nyugodtan csengesse meg.
Jó, köszönöm szépen.
Nem érzi jól magát?
Már semmi, rosszul aludtam.
Csókolom bővben.
Köszönjük, kollégem, kívánok!
Jó reggelt!
Este nem leszünk itthon, úgyhogy majd bemegyünk a másikkal.
Jó, kérem, tartsa magának!
És holnapig nem csinálsz semmi szamárságot, érted?
Bízhatsz bennem, nagyféle.
Különben jó mulatás a színházban.
És vigyázz magadra.
Szia.
Jó reggelt, doktor úr.
Jó reggelt.
Kérem a kulcsokat.
Igen.
És nagyon szépen köszönöm.
Kész kezed, Pascu.
Maga vizsgálja a betegeinket, én meg vizsgáztatom a betegkocsit.
Délután rá itt áll.
Na jöjjön, elviszem a muszikát.
Jaj, köszönöm szépen.
Nem, délután le kell mennem Szegedre.
Persze, hát otthon vagyok holnap délben.
Figyelj csak, a sofőr hazaugrik, mert otthon felejtettem az összes kulcsomat.
Jó, jó, jó, jó, csokor.
Gyere be, légy szíves.
Karcsi, ugorjon haza hozzám, otthon felejtettem az összes kulcsomat.
Ötkor indulhatunk.
Persze, velem a csomag.
Amikor mondod, mehetünk.
Mi van, Taki bácsi?
Lerobbant a Porsche?
180 fölött rángat.
Veled mi van?
Szabadúszó üzletembert lát maga előtt.
Mi van a kocsival?
Csúszik a kopron, meg vizsgázik.
Keresse a vadasmiskát, nem bánja meg.
Nekem most cserélt féltengelyt.
Behittem munkalapra egy gyújtásállítást, leperkáltam nyolcra a fabatkát, aztán gyönyörűen megfusiztam.
Te nem változol.
Ez lopás és csalás együtt, nem?
Hozzam egy pillanat.
Tessék, viszontlátásra.
Robi, megvan.
Kimegyünk délután?
Persze, hogy van minden.
Hát kérem szépen, készülne egy kiállítás Kaliforniában, ehhez megcsináltatjuk a fotókat a műtárgyakról, és készülne egy kép a művésznőről is, mondjuk éppen így, ahogy alkot.
Ahogy alkotok.
Értem.
Folytassa.
Készülne egy gyönyörű prospektus is.
Ősszel aztán útra kelünk, jönnek a gyönyörű kerámiák, és jön a gyönyörű művésznő is.
Gondolom, két hónapot turnézunk, közben eladunk mindent.
Kicsi vidágszállam hoznál egy kólát?
Nagyon kiszáradt a torkon.
Csak szódavíz van, hozhatok?
Persze, köszönöm.
Nem akartam a gyerek előtt az anyagiakról.
Miféle anyagiakról?
Hát az előzetes költségek, 40 ezerről lenne szó.
Persze, ez bőségesen megtérül.
Már úgy gondolja, hogy én adjak 40 ezret magának?
Készpénzben?
Ugyan, ez csak egy kis előleg.
Búsásan megtérül, sőt, dőlni fog a pénz.
Biztos.
Én meg a röhögéstől.
A tárgyalást befejeztük.
A múltkor szakácsnőnek nézett, most pedig baleknak.
Ég áldja, jenei úr.
Művésznő.
Ez komoly üzlet.
Képes lenne ennyi pénzt kidogni az ablakon?
Éppen erre nem vagyok képes.
Csak magát az ajtón.
Arra parancsoljon.
Csak ahol jött, kitalál, ugye?
Maguk magyarok.
Ezért mennek tönkre.
Mert semmi kockázatot nem mernek vállalni.
Ajánlom magamat.
Most mi lesz a vízzel?
Megisszuk, köszönöm.
Etus, én is kérni akarok valamit.
Engem is elzavarsz?
Ebben biztos lehetsz.
Mesélj, mi kell.
Apának nincsen fekete cipője.
Szétment.
Szerintem szörnyű lenne, hogyha sötét ruhába és barna cipőbe mennél a színházba.
Nem?
De rémes.
Tessék parancsolni, kívánságot teljesült?
A vadászok ugyanígy lőnek, csak nem légpuskával és nem céltáblával.
És ezt te innen eltalálod?
Remélem.
Akkor te egy kis telvilmos vagy.
Kilences.
Fantasztikus, majdnem a közepe.
Ezt meg lehet tanulni?
Meg, de sokat kell gyakorolni.
Gyere, próbáld meg.
Tedd oda vállathoz.
Nézd bele a távcsőbe, ott látsz egy kis keresztet.
Megvan?
Talán.
És tedd oda a tízes ponthoz, a kereszt közepét, úgy.
Látod?
Megvan?
Igen.
Most húzd meg a ravasz, de óvatosan, ne remegjen a kezed.
Szerinted eltaláltam?
Valamit biztosan.
Pedig elhatároztam, hogyha találok, akkor... Hú, öregem, ez óriási.
Most elmegyünk az etető felé, és elkapunk valami szép nagy, szép nagy akármit.
Dobd el azt a fácsát!
Ki az a fegyver?
Az apám, mi köze hozzá?
Sok.
Előtt él egy fácán, de lelőhetti volna egy embert is.
Itt mindenfelé dolgoznak.
Adid azt a pisztolyt.
Fölakasztott vagy mi a túró?
Hiába ugrál, majd a faterom elintézi magát.
Főigazgató a faiparma.
Engem az nem érdekel.
Most eljöttök velem szépen az erdészházba, kihívom a rendőrséget, majd ők eldöntik, hogy mi legyen.
Adid azt a fegyvert?
Nem mozduljon, mert elövöm.
Engem nem fog rendőrökkel elvitetni.
Dobd el azt a fegyvert!
Kösz.
Pont úgy érkeztél, mint Dénes bácsi a múltkor.
Lehet, hogy megmentetted az életemet?
Látod, mire képes egy telvilma, egy töltetlen légpuskával?
Semmiség.
Persze.
Hogy hívják a barátodat?
Bakonyi Géza.
Az apjái a fegyver?
Ellopta, mi?
De minek?
Azt tervezte, hogy eladjuk a vadat.
Lottózik, csinált egy csomó adósságot, de az apjának nem merte megmondani.
A kocsi a vadas miskánál volt, fél tengelycsere.
Fél napot mentem vele, és azóta vedd a lerogyan.
Nem mozdul.
Mutassa a számmát, kérem.
Uram, ezer egy gyújtásbeállítás van 80 forint értékben.
Van valami baj a gyújtásnak?
Nem hiszem.
De a miska legombolt rólam négy rongyot, és azt mondta, hogy ebben minden rendben van.
Mi van, szabadüzlet ember, átvertek?
Jó, jó, csak nézze meg a maga porsiét.
Maga sem lesz ilyen erős, ha meglátja.
Csak hogy én nem mentem a te fejed után.
Kész a trabat, kuplungya mester?
Taki bácsi, kész a kocsi, menjen a pénztárhoz.
Én próbáltam le az előtt.
Sajnos oda nem tudok magának segíteni.
A maga barátja ma délben kilépett és távozott.
Tessék.
Mi lenne vizes, ha egyszer, egyetlen egyszer, valamit tisztességesen próbálnám megoldani?
Aki ilyen bulista, az legalább legyen ügyes.
Nem?
Meg vagyok átkozva.
Ilyen pechet.
Színházjegyen van.
Egy éve nem láttam közelről színpadot, és erre tessék.
Az utolsó pillanatban nem is tudtam hazaszólni.
Mindig mondtam, hogy a kultúra, a művészet és a házasság árt.
Válj el lóversenyet, és nem lesznek lehéz óráid.
Mondod te?
Nőtlen vagy lóversenyezel, se pénz, se nyugalom.
Egy hallgatj, jó?
Jó napot!
Ne legyünk a Rákóczi út felé, nincs kedvem a jelenethez.
Mi vagy te, hotelló?
Drámát játszol?
Igen.
Féltékeny vagyok.
A saját szememmel láttam, amit láttam.
Mit kell ehhez beszélgetni?
Hallgassam végig a hazudazását?
Nem vagyok kíváncsi semmiféle mesére.
Mikor engem ez a nyunda ki akart csinálni, te odajöttél hozzám, és addig duruzsoltál a fülembe, amíg hittem neked.
És igazod volt.
Most én akarok veled ugyanúgy beszélni.
Tudd meg szépen, türelmesen, hogy mi történt.
Két csókom, Juditka.
Minden jót, Géza bácsi.
Szia.
Minek jöttél?
Van valami mondani, való?
Csak azt akarom mondani, hogy nagyon igazságtalan vagy velem.
Én azzal az emberrel arra készülök, hogy egy nagy meglepetést szerezzek neked.
Ez megtörtént.
Azzal az emberrel igen nagy meglepetést okoztatok nekem, ez nem magyarázat.
És köszönöm, hogy semmi közöm hozzá.
Két hét türelmet kérek, és mindent el fogok mondani, és nagyon fogod magad szégyellni.
Kérlek, két hét?
Nevetséges.
Miféle kapcsolat és titok lehet az, ami napra pontosan két hétre kiszámítható?
De addig, ha nem muszáj, ne nagyon társulogjunk, ahhoz végképp nincs kedvem.
Vákummatracot, intravilláns algoprincs, ijessetek, jó?
Doktor úr, a bakonyi nem a férjem.
Nem szeretném, ha az újságokba belekerülne az eset.
A férjem megöl.
Úgy tudja, hogy egy barátnőmné gyereket őrzök.
Most mit lehet tenni?
Ne izgassa magát, nyugodjon meg.
Mégis mit fog mondani a férjének?
A gyerek őrzés közben megsérült a gerince?
Még nem tudom.
Majd kitalálok valamit.
Csak ne legyen botrány.
Nem mentem többet hetvennél, amikor durrant is elszálltunk.
Nem tudtam megfogni a kocsit.
Ezzel a gomgyalóra még radirazni sem tanácsos.
Nem Magyarország útra menni.
Na és most mi az eljárás ezek után?
Csak annyit tegyem a főorvosom.
Hogy fölhívja a férjemet, hogy balesetért.
Borzasztó lenne az újságból, tudnám meg.
Telefonzám a táskában.
Jó, vigyétek.
Doktor úr.
Igen?
Veszélyes.
Veszélyes gerincsérülés.
De és én most mit csináljak?
Maga jól van?
Igen.
Doktor úr, tudja, csak valahogy ki ne szivárogjon, hogy együtt voltunk.
Hát, uram, rég találkoztam ilyen mély együttérzéssel.
Ez a nő lehet, hogy nyomorék marad egy életre.
Magának meg ez a legfőbb gondja.
Ugye nem szégyelli magát?
Kedves jó virág főorvos úr, nem érek rá.
Dolgozom, unokával játszom, álmodozom a déli verőn.
Jó, majd ráérek jövő héten egyszer.
Jó éjszakát!
Etus, nem vagy te nagyon egyedül?
Nem, például itt vagy te.
És máskor?
Máskor meg itt vagyok én.
Milyen volt a férjed?
Vagyis a nagyapám?
A szigszai?
Én így hívtam.
Magas volt, kék szemű, fekete hajú.
Nagyon jó festő lett volna, soha nem fáradt el, soha nem panaszkodott.
Aztán eltűnt.
Hogyhogy eltűnt?
Hova?
Rég volt, akkor éppen a feje tetején állt a világ.
Lementem krumpliért a nagykörútra, levittem a gyerekeket, Julit és Ádámot,
Gondolván, hogy akkor többet kapok.
Meg éppen nem is lövöldöztek.
A lakásban maradt a szikszai, meg a papát szülei.
Nagyon jóban voltunk.
Ők valami nagy vitában voltak, hogy mi lesz, hogy lesz.
Aztán hallatszott pár lövés, tank, vagy ágyú, mit tudom én.
Kaptunk egy csomó krumplit, és amikor visszaértünk, már nem volt a házon az az emelet.
Csak a szekrény állt ott egy fal darabon.
Hogy ki lőtt kire, nem tudom.
de őket találták el.
Hát, így tűnt el a szikszai.
Ha akkor nem viszed le aput meg anyut, akkor én most nem lennék?
Ha nagynénimnek kereke lett volna, akkor nem nagynéni lett volna, hanem trollibusz.
Itt vagy, és befordulsz a fal felé, mert reggel korán indulunk.
Etus, csak azt szeretném mondani, nagyon szeret.
Azt nem csodálom, mert én is téged.
Jó éjszakát!
Szia!
Ne hallag, úgy elkéstem.
Dolgozva.
Újabb öngyilkos kislány?
Legalább átöltöztél volna.
Hogy nézel ki?
Mint egy Magenheim, aki munkából érkezik.
Milyen?
Még tudom én.
Egész idő alatt azon bosszangoltam, hogy elkéssel.
Legalább emberi külsőd lenne.
De nincs.
Mennyi van még a szüleimből?
Most kezdődik.
Ne haragudj, el kell mennem telefonolni.
Nagyon szeretem az éjszakai telefonjaidat.
Ha nincs ellenedre, akkor veled tartok.
Kérlek, tessék.
Kérem nekem, a kedves felesége csak arra kért meg, hogy tájékoztassa.
Nem.
A családi ügyeik nem rám tartoznak.
Gerincsérülése van, az idegsebészetben megtalálja.
Mondtam uram, nem tudom.
Nem.
Minden jót.
Most árulj, de minek vállalkozom még ilyesmire is?
Mert egy beteg megkérte rá, és én megígértem neki.
És csak azért nem mentem volna személyesen, mert színházba jöttem.
Sajnos nem tudtuk megoldani, nem kaptuk meg minden lakás kulcsát.
Jó éjszakát kívánok!
Jó estét!
Kezé, csokolat!
Sikerült bőven?
Nem, sajnos nem minden lakó adta le a kulcsot.
Nem érint bőven.
Jó éjszakát!
Csokolat kezét, jó éjszakát doktor úr!
Hogy a bő?
Hogy néz ki az a csótám?
Olyan, mint maga, csak kisebb.
Egy ekkora bogár ül és rám néz.
Elfelejtettem az orosz leckét.
Majd a tanárbácsi eszetbe juthatja.
Te öreg, szerinted összeházasodnak?
Hát bűzd rájuk, ez az ő dolguk.
Téged szeretlek.
Akkor mi a baj?
Az én üzleti érzékem garantáltan konvertibilis.
Gyere, kész a vacsora.
Ez az este is a kutyáki.
Viszont van egy új cipő.
Köszönöm, hogy megnézted!