Köszönöm, hogy megnézted!
Jó reggelt!
Tiszteltem!
Ilyen korán, Piszterácsi?
Hajnalos voltam, 4-20-tól 8 óráig, nem kellemes.
De most végre tudok húzni egy hagyjányit.
Nélutános?
Az.
Hát, akkor még alhatok.
Most lényárok reggel bevásárolni.
Igen, hallottam a rossz hírt.
Nagyon oda van a kislány.
Hát, elég így.
Nagyon.
Ez nem volt jó nyaralás.
És az orvos?
Biztat.
Fél év is jöhet a következő.
Nekünk is elment az első kettő, míg Nóra megszületett.
Rossz dolog, az ember várja, terverget, aztán... Nincs.
Lenke néni?
A körülményekhez képest jól van.
Ma viszünk be újra a kórházba.
Napokban fogják operálni.
Mi van, szépséged?
Baj, elaludtam.
A doktorvácsi adott igazolást, tiszteletel köszönöm, hogy a lányom rosszul volt, és nem lesz semmi baj.
A doktor éjszakás volt, és fél álomba közölte, hogy nem ad.
Júlcsi!
A torna holmit ledobom!
Köszönöm, nem kell.
Azt aludtuk el, a tornaórát.
Akkor, ha nincs jobb ötleted, sökörj az iskolába.
Jobb ötletem száz is van.
Az iskola csak rabolja az ember idejét.
Csók, hol van?
Hol van ez?
Ez igen.
Mi lenne, ha egyszer az életben hagynátok aludni?
Nem teltek róla, ha a gyerek elaludt, és tőled kér segítséget.
De te, az erkölcs bajnoka, nem adsz igazolást a saját gyerekednek.
Jó, majd aludok.
Igazolom, hogy lányom elaludt, aláírás már genely.
Ez van reggeli helyett?
Nem volt időm vásárolni, ha nem haragszol.
És ha a tegnap esti hangot akarod folytatni, akkor jobb, ha csöndben maradunk.
Jó.
Akkor ezentúl nem szólok, hogy a feleségem minden nap későn jön hozzá.
Ráadásul erős alkoholos befolyásoltság állapotában, hogy szakszerű legyek.
Halálra rémíti a gyereket, mert zavarosan motyogva tántorog a lakásban, és aztán ruhástúl elalszik.
Tegnap volt egy kis búcsúbuli, mert hogy ma kilépek.
Ettől még nem dőd össze a világ.
De igen összedől.
Mert nap mint nap későn érsz haza.
És mindig érezni, hogy itt áll, és ez a kisebbik baj.
A nagyobbik baj az, hogy a gyerek is észreveszi.
Elég baj van az új iskolában, nem kell, hogy itthon is ilyeneket lásson.
Ha azt jelenti, hogy a massz egy kiválás, akkor én köszönöm szépen, de nem kérek belőle.
Hagyd már a szöldetkezeti és ne így állod!
Ne haragudj.
Igazad van.
Megpróbálok úgy tenni, mintha minden rendben lenne.
A gyerek miatt.
Jó?
Úgy kell tenni?
Megedte fenn az egészet.
Azt hiszed, a gyerek nem veszi észre?
Szia!
Tanárnő!
Be fogom írni az ellenőrzőjére, hogy fegyelmezetlen és nem tartja meg az ígéretét.
Abban egyeztünk meg, hogy az iskolai munkán túl mindent én csinálok.
Ez egy nem igazság, nem fogod bírni.
Ennyi pénz van a trak vissza a füzetben.
Nem kell engem már kímélni, túl vagyok rajta.
Én vagyok az oka mindennek, akkor nem?
Nem te vagy az oka semminek.
És ezt a témát zárjuk le.
Az orvos elég világosan beszélt.
Te vagy a világ legrendesebb és legkedvesebb ember.
Menj, feküdj le, van még egy óráda lenni.
Ez rögtön bekövetkezik, ahogy ezt a könyvet olvasni kezdem.
Ha azt hiszed, hogy egy szót is értek ebből az egészből, hát nagyon tévedsz.
A fotomechanikus levilágító korszakának befellegzett.
Még a kis akcidencia rendszerek is a CRT vagy a lézerlevilágítással működnek.
Én ezt a bűnös életben nem fogom megtanulni.
Így jár, aki előről makol.
Jó pihenést, édes úr.
És kösz minden.
Köszönöm.
Te, István, a kis tévét otthon felejtett.
Tudtam, hogy elfelejtek valamit.
Lenke, szemhűtéthez tévé.
Vettem neked tegnap egy kis rádiót.
Ez még a Bartokot is veszi.
Te, ez nem lesz jó.
Zavarja a többieket.
De van hozzá kis fülhallgató.
Fölteszed a füledre, nem zavar senkit, te meg jó szórakozol.
Te, öreg, mondjak valamit?
Félep.
A dolgozatok általában jók.
Különösen tartalmilag.
Szépek, összeszedettek.
Formailag ellenben.
Egek ura!
Az írásatok olvashatatlan.
Helyes írás meg.
Ismeretlen fogalom.
Labdarúgópálya?
Két szóval labdarúgópálya.
Hát ez az.
Ha ennyire szereted a focit, tanuld meg.
Labdarúgópálya egy szó.
Ellenben az, hogy labdarúgó világbajnokság nem egy szó, hanem kötőjellel kell írni.
Hat szótagnál több, tehát a két főtag közé kötőjelet kell tenni.
Milyen Drucker vagy?
Honvéd.
Mi Kispestről költöztünk ide.
Hát majd meglátjuk, hogy évvégén is az lesze le.
Tudod, mi a különbség Kína és Magyarország között?
Nem.
Hát az a különbség, hogy Kínában egy válogatott csapat nagy zajjal szétverte az összes verebeket, Magyarországon pedig egy verebes ugyancsak nagy zajjal szétverte az egész válogatottat.
Örülök a látogatásnak, művész úr.
Foglaljon helyet.
Mivel szolgálhatok?
Hát először is szeretném megköszönni a segítségét, uram.
Igazán lekötelezett.
Kérem, fogadja el ezt a csekélyiséget.
Hálám, szerényel él.
Ne szégyenítsen meg, művész úr, hát nem jutalom, értettem.
A lemez, ez igazán nagyon kedves, és még dedikálta is a közös bőmnek szeretettel.
Csumegi Oszkár, ha megengedi ezt, én rögtön le is játszom.
Besorolhatja a gyűjteményébe.
Szól a hú, csend, légy!
Szól!
Böbö, maga már nagyon ismeri itt a környéket.
Kérem, adjon nekem tanácsot.
Jó napot!
Sümegő úr, felgyógyultál.
Gondolja, hogy egy egész zenekar látogatja?
Lehet.
Réves.
Remélem, nem sok lemez készült volna.
Jó napot, uraim!
Egyszerűen magához kívánok.
Ő Sümegyi úr gondba van.
De nem megy magához fordulni, mert úgy érző, hogy megsértette önt.
Tudja, a piha nyár elején, amikor volt egy kedves és megjavította a világ.
Ugyan már.
Csak ne énekelj.
Miről van szó?
Nézést, ez lemezjátszó, én felejtettem fönt.
Sümegyi úr föl akar szeleltetni az hajtaján egyhány riasztó dolgot.
Nem tudni ebben közel működni.
Na persze, nem kívánja ingyen.
Én ezt nem értek.
Egy kollégám viszont foglalkozik ilyesmivel.
Szólhatok neki.
Ne mondjon, hogy nagyság.
A betörés se.
Hát akkor számíthat önre?
Számíthat.
Csak tessék kicsit lealkítani a lemezt, mert éppen most tanulok, és az nem egy zene szóra.
Kodály erre az adiversre vegyeskari művet komponált.
Most pedig olvassuk fel a 49. oldalon a kotta alatt található verset.
Magenheim Júcs, jól olvast fel?
Nem hallod?
Állj fel!
Azt mondtam, olvast fel a 49. oldal alján található verset.
Mi mindig mindenről elkésünk.
Mi újra nevetséges?
Azt kérdeztem, mi olyan nevetséges?
Felej!
Az, hogy ma több mint egy órát késtem.
És miért, ha szabad tudnom?
Elaludtam.
Na, erről még beszélünk.
Ülj le!
Most pedig hallgassuk meg a kórusmű elejét.
Köszönöm, hogy megnézted!
Hogy van, Béla bácsi?
Dühösen!
Új iskola, új gyerekek.
Minden szokatlan nekik.
Mi is.
Ők is egymásnak.
Nem tudnak semmit.
Nem tudnak írni, nem tudnak olvasni.
Helyesírás az végképp sehol.
Én is írtam az első héten egy javaslatot, hogy próbáljon ki új módszereket, de a főnök még nem válaszolt.
Nem kell csodamódszer!
Meg kell tanítani az ABC-t meg az egyszer egyet.
Most mondja azt, hogy én egy öreg, megcsontosodott konzervatív vagyok.
Nem mondom.
Hallom, hogy a mágenám elkésett reggel.
Be is írtam az üzemőjébe.
Bejön, és bánatosan köszi, hogy elaludt.
Még jó, hogy bevallotta.
Nem tanul, figyelmetlen, szétszórt, elalszik.
Még szép, hogy nem hazudik.
Na, majd én kezelést beveszem.
Kér egy kávét?
Köszönöm, nem kért.
Csókolom.
Jó napot, igazgató úr.
Nagyon érdekes ez a javaslat, amit beadott.
Örülök, hogy érdekli.
Körül kell néznünk először itt a módszerek tömegében.
Készítenénk egy felmérést arról, hogyan is áll itt az olvasás helyzet.
Aztán tartanánk erről egy külön eltekezletet.
Persze nagyon óvatosnak kell lennünk.
Miért?
Tudja, egy ilyen új lakótelepi iskolával szemben a környék még bizalmatlan.
A tanács is jobban odafigyel.
Én nem félek semmi újtól, de először a tantestületben kellene dűlőre jutnunk.
Aztán nem szeretném, hogyha egy ilyen módszertanévita rögtön az elején megosztaná a kollégákat.
Úgy gondolja, hogy megosztaná őket?
Hát, ha szép módszeresen csináljuk, akkor nem.
Köszönöm a javaslatát.
Arra kérem, legyen türelemmel, együtt megoldjuk.
Minden jót.
Ne haragudjon, de én már kétszer szóltam a szerelőnek, hogy menjen ki.
Hát tudom, tudom.
Hát én magam mondtam, hogy azt a két búrát be kell vinni a műhelybe, mert ezt nem lehet ott a helyszínen megjavítani.
Tessék!
Jó napot kívánok!
Én nem mondtam, hogy legyezővel szárítsák a hölgyek haját.
Na nyugodjon meg, remélem, hogy ma mindent megcsinálnak.
Na, minden jót.
Csókolom a kezét.
Nem gondoltam meg magát, Jujka.
Már ide ért a pletyka?
Marácska mondta tegnap, amikor ő felmondtatt.
Tessék, úgy tudom, hogy írásban kell közölni, ha valaki kilép.
Mondja, mi ütött magunk?
Hát most akar belevágni egy maszek dologba.
Új adótörvény, dráguló üzletbér, csökkenő forgalom, hát kész öngyilkosság.
Hát gondolja meg, hát magának itt kialakult vendégköle volt, hát maga itt a sztár, maga mi díjnyertesünk.
Ne gondolja, hogy hűtlen vagyok.
Hát meg kell próbálni előrelépni.
Jaj, hát túl nagy kockázat.
Gondolja meg, Julika!
Meggondoltam.
Igénytart a felmondási idő alatt a munkámra?
Hát legszívesebben azt mondanám, hogy igen.
Tehát adjon le pár napot mindent.
És vágjon bele.
Köszönöm.
Hát akkor minden jót.
Magának is.
És ha valami nem úgy sikerülne, mint elképzelte, visszavárjuk.
Mint ha a haza jönne.
Viszontlátás.
Aki utána járt mindennek az egyesület ügyében.
Most beszéljük meg a dologanyagi részét.
Te mit számoltál, Kitaki?
Hát a termet ingyen kapjuk, Kottára, Zongara kísérőre kellene pénz, ez kijönne abból, ha havonta bedobnánk 70 forintot.
De, mondom, de a karnagyúl közölte, hogy a kórus vezetését társadalmi munkában ingyen vállalja.
Az igazgatőnő vállalta, hogy alkalmanként fizeti a zongorakisérőt.
Így megalakulna az egyesület, mindenki fizetne havonta 25 forintot, amiből tudnánk kottát vásárolni.
A fellépő ruháját mindenki kíméli, és otthon javítgatja.
Felteszem szavzásra a kérdést.
Ki vállalja az egyesületi tagdíjat, a havi 25 forintot?
Ellenpróbát kérek.
Én nem vállalhatom.
Rokkan nyugdíjas vagyok, az asszony se keres.
Így hát akkor én kimaradok.
21-en vállaltuk, hárman nem.
Én azt javaslom, hogy Balogh bácsi, Gyuszi és Dani is maradjon köztünk.
Azon a 75 forinton már igazán nem múlik, hogy tovább énekelhessünk.
Alakítsuk meg tehát az egyesületet.
Ezzel is mutassunk példát.
Annyi jó hírű és kiváló együttes oszlott fel az utóbbi időben, amilyen fennmarad.
Tessék, Balogh bácsi.
Köszönöm szépen a kijavaslatát.
Nagyon fájt volna, hogyha nem járhatnék le tovább a dalegyletbe.
Mi vállaljuk, hogy kottákat másolunk, és akkor nem kell olyan sokat megvásárolni.
Csak ennyit akartam mondani.
Jó napot, szomszédasszony!
Csóka!
Kikapsz anyádtól a beírásért?
Én mindig apával szoktam aláíratni.
Anya mindenből ügyet csinál.
Én azt hiszem, hogy neked magadnak kéne ügyet csinálnod a dologból.
Elkésel, nem figyelsz.
Tíz napja tart a tanítás, és neked már rossz a híred.
Nem szeretek ide járni.
Csupa idegen gyerek.
Szünetben is mindenki csak lődörök.
Alig beszélgetünk.
A régi iskolában egy csomó barátomból.
Most például mi a programod?
A hörtség.
Azt fogom ellátni.
Szevasztok, lányok!
Rohannak elnéztem az időt.
Tizenegy élt, itthon vagyok.
Hát ez van.
Próbáld meg felrázni magad.
Nekem is új az iskola.
Én sem ismerek senkit, csak téged.
Van egy ütletem.
Tudod mit?
Legyünk barátok, jó?
Ha bármi baj van, szólsz nekem.
Oké, jutka néni.
Tessék nekem is elmondani, hogyha valami besegítenek.
Jó.
Meddig vacakolsz még, fiam?
Az egész születésnapból nem lesz semmi.
Egy óra múlva mindenki itt lesz, az ünnepeltek hódkosszosan itt barkácsol.
Mi a fene lesz abból?
Petárnok.
Na, ügyek ezzel.
Rögtön kész vagyok, mama.
Hát te, hogy kerültél ide?
Egyedül vagy?
Gyere be!
A fejéért most ment el.
Hála Istennek!
Folytatni akarod?
Ne!
Nem, de... Gyere, gyere, mesélj!
Hogy vagy?
Úgy örülök neked!
Hol találtál ide?
Egy szomszédatok járt nálam, Takács nép.
A napokban fogom operálni.
Ő mondta meg a címeteket, meg azt, hogy... Tessék, ezt neked hoztam.
Ó, főkehalmáj, ezt nagyon szeretjük.
Francia sajt.
Francia volt.
Mami, te fantasztikus vagy.
Apa ideges, mint mindig.
Hagyon hajtja magát.
Ezen a ti házasságotokban sem tud napi rendet érni.
Hiányzol.
Nagyon hiányzol.
Persze, ha majd beleéli magát a nagypapa szerepkörbe, akkor megbékél.
És újra olyan lesz, mint régen minden.
De nem tudja nyílni.
Van rendes orvosod?
Gondoltam, szólok Kárász doktornak.
Tudod, ő az a prof, aki a... Miért valami baj van?
Anya... Ne élje bele magát a nagypapa szérekbe.
Úgy van.
Mit történt?
Elment.
Elment a kisbaba.
Most már tényleg gyere!
Nem lesz időd mosakodni!
Még egy ütés, mama, és kész!
Hány bejegyzés van a füzetben, Évike?
17.
Nem sok.
És mind csupa egyszerű eset.
Hányszor mondtam, hogy nincs egyszerű eset, csak eset van.
Gondolja meg, annak, akihez megyünk... Város 14-es jelentkez.
Bátorszéklyúr 37-nél tűnt esetrobbanás.
Bátorszéklyúr.
Igen, 314-es.
Bátasziké 37, tűzeset, robbanás vettem.
Jó, megyünk.
Na, látja, évig én jobb lett volna, ha hallgatom.
Kész vagyunk, tessék, öblíteni.
Két órát ne harapjon rá.
Kettben fél után tessék jönni.
Igen, köszönöm szépen.
Viszontlátásra.
Fáj a fejem, a vacsorát kimar a konyhában egy tárcán.
Kétszer kerestelet a kórházban,
Legesnem a saját rendelésemet.
Hol a csodában voltál?
A gyereknél voltam.
Hol?
Hát ez meg mi?
Hallgatom.
Elég volt ebből az ostoba és korlátor drámából.
Zordszülők kitagadják egyetlen gyereküket, mert az rangján alul ment férjhez.
Te rám kényszerítetted ezt a lehetetlen szeretet.
Nem nekünk kell szeretni ezt a féltelem jutkának és jutka a szeretet.
És ez az egyetlen, ami fontos.
És a gyerekünk most bajban van.
És nekem mellette a helyem, és én mellette is leszek.
Hogyha bajban van?
Unokkánk lett volna.
Unokkánk lett volna, és Jutka elvet élt a 14. héten.
Te azt csinálsz, amit akarsz.
De én ezt tovább nem játszom.
A feleség!
A gyerek benn van a kunyóban.
Nézze meg a nőt.
Pulzus pupilla.
Megyek a gyerekért.
Foglalkozzon a gyerekkel!
Ki volt abban a punyhóban?
A gyereknek ma van a születésnapja.
Petárdákat készített a kerti ünnepséghez.
Hány éves a gyerek?
Tizenhárom.
Szerintem nyugodtan haza is mehetnék.
Vitatkozik, marad.
Az anyósának majd telefonálunk, Júlcsi el lesz látva.
Maga pedig engedelmeskedik.
Majd a tudós doktorok megmondják, hogy mit tehet.
Hogy kinyílt a csipája egy óra alatt?
Mi lett a gyerekkel?
A gyerek feje és a két keze sérült meg.
Az idegsebészeten van.
Az anya magához tért, kapott egy nagy adag nyugtatást.
Ha egy perccel nem vagyok melletted, már is bajba kerülsz.
Ha öt másodperccel késedül a gyerek benné.
82 forint.
Köszönöm.
Én köszönöm.
Jó estét kívánok.
Viszontlátásra.
Szabad a kocsi?
Köszönöm, parancsol.
Akkor a Lontos utcában legyen szíves, amilyen gyorsan csak bír.
Kérem, már megyünk és... Köszönöm.
Nem való már nekem az a dolog, nem vagyok egy normi.
Ilyenkor kellene egy kocsi.
Hát bizony, itt a hegyen aranyat ér.
Apropó, nem akar egyet venni?
Én éppen most hirdetem az enyémbe.
Milyen kocsit?
Trabant.
Hát éves, de megy, mint a veszett fene.
Na most mi menjünk, mint a veszett fene, jó?
De megadja a címét, érdekel a dolog.
Komolyan?
Hát akkor még egy fotót is megreszkírozzam.
Menjünk, jó?
Erdős, hát te!
Elmi a kő, tyúk a nyóken!
A szobával, akik itt.
Anyád az én szép lejányom.
Nincs itthon még, ahogy látom.
Bocsoljáztál?
Akkor kocsvasztok.
Te pedig tegyél előkészületet a letekvésre.
Védd át a kis dögöt a szobádból, jó?
Haló?
Anyád!
Igen, én vagyok.
Nem, az nincs itt.
Te valami mulatóból beszélsz?
Örvendek.
Á, nem, nem, itt nincs semmi különös.
Feljöttem a gyereknek vacsorát adni.
Nem, a nagyfehér főnök nem a mulatóban van.
Az a tűzbe menne, értetek?
Ment is.
Kimentett egy gyereket, és egy kicsit felrobbant.
Na, jó mulatást!
A nagyfehér megsebesült?
Nincs semmi baj, nem kell berezelni.
Kicsit sokkos lett, elkukadt mögött egy petár, de éjszakára bent tartják, de már jól van.
Mi pedig összeütünk egy kis kaját, jó?
Itt maradsz velem, Etos?
Itt bizony.
Vacsora, lefekvés, mese.
De jó.
Mese.
Mi eddig nem mesélt nekem se.
Köszönöm, hogy megnéztétek!
Köszönöm, hogy megnézted!
🎧
Feliratok az Amara.org közösségétől