Tegnap érkeztünk Spanyolból.
Hát, valami remek volt.
Ott aztán lehet élni.
Csak pénzkérdés.
Akkor semmi különbség.
Itthon is pontosan így van.
Veletek nem lehet beszélgetni.
Semmiért sem lelkesedtek.
De csupa öröm téged hallgatni.
Tudod, az is pénzkérdés, hogy holnap talán leszaladunk három napra valahova víz mellé.
Igaz, hogy a Velencei-tól az nem Spanyolban van, de nekünk az is megfelel, ha szép lesz az idő.
Készen vagyunk.
Köszönjük szépen.
És már is itt a számra.
Remélem, a jövőben is a vendégünk lesz.
Természetesen, hogy ne vagyok elégedve.
Köszönjük szépen.
Kezdjük szépen.
Velem soha nem ilyen udvarias.
Pedig én aztán igazán töcsöndi vagyok.
Ezért élvezheted különösen a mi családi asmodorunkat.
Köszönöm.
Miért hagyta ott a te doktorod a klinikát?
Arany élete volt, jól keresett.
Mindenki szerette.
Különösen te szeretted volna.
Hallom, meglested, és meg is kocsikáztattad.
Ez nincs benne egy sebéz munkaköri leírásában.
A tulajfegyessége kalandot keresett.
Hát, most vesztett egy orvost.
Ennyi a történet.
Készen vagyunk?
Rágalom!
Kedvességből hazaviszem, és vesz félre, magyarázza.
Nem történt semmi.
Apropó, hogy van a mi vitézünk?
Remélem, minden rendben van.
Kaptam egy papírt, hogy nyáron 20% kedvezményt adtok.
Úgy állítottam ki a számlát, Clarissima, mi a parancsolja.
Tessék.
Megfontolom, hogy idejöjjek ezek után.
Nem ízlik nekem ez a családias hang, nem?
Minden jót.
Pá, lányok, figyelem, fontos bejelenteni valónk van.
Mához két hétre zárva leszünk, szűnnap lesz, de nem szabadnak.
Ezt nem értem.
Be kell jönnünk, de nem dolgozunk.
Ebben mi a jó?
Ha nincs munka, én nem jövök.
A barátom úgy is szakítani akar velem, mert minden nap későn végzek.
Ilyen szabadnak nem kell.
Ácsé, Fruzsi!
Elmegyünk valahova, ahol megtudjátok, sőt, megtapasztaljátok, milyenek azok a rejtelmes hétvégék, amikor Gábor Gábor Arkangyal eltűnik.
És azon a napon fellebbentem a titokfájtlát.
A titok fellebentéséhez mi hárman, Fruzsi, Vica és én kellünk.
Nem egyszerűbb, ha elmondod.
Akkor tudunk mindent, és nyugodtan dolgozhatnánk.
A szó kevés a meglepetéshez, amit majd az élmény jelent nektek.
Egyébként Vica nem jön, mert az én titkaim helyett a szülőszobához lesz közel valószínűleg.
helyette Mari Marika Mária jön.
Átmenetileg alkalmaztál egy Mari Marika Mária nevű manikűros lányt.
Javaslom, találjunk ki neki valami rövidebb nevet, mondjuk Ria.
Nem jobb?
Mari Marika Mária az én szívem hercegmője.
Mert egyetlen királynője természetesen te vagy, Júlia.
Maria patikus nő, a méregkel verve, a boszorkány, ő az én jelenem, ő az én jövőm.
Nem a jövő héten megyünk, két hét múlva.
Ne vegyetek díszruát, öltözzetek sportosan.
És lehull a lepel.
Vábor megőrült.
Ez egyszerűen nem normális.
Egy nyavaját.
Csak beleesett ebbe a nőbe.
Ilyenkor mindig három lépéssel a föld fölött lebek.
Aztán jól fenékre esik.
Az a fő, hogy 28-ára ne vegyünk fel előjegyzést.
Csókolom a kezét.
Isten hozzá, épp az utolsó pillanatban jött.
Mivel szolgálhatok?
Két kila kenyér, férut parizer, meg egy margarin, ja, és három regg, jó hideg sör.
Éjszakai melón lesz, kell némi energia.
Nem ment láttam Vágási Ferivel pár hónapja valami szállítás közben?
Csodálatos az emlékező tehetsége, nagyasszony.
Egyébként pont emiatt a csibész király miatt jöttem, mert meló lenne.
De a telefonja hallgat, a csengetésre ném a csend.
Tegnap utaztak vissza az iskolai táborba.
Jucka napokig itthon feküdt tüdőgyulladással.
Feri eljárt munkába, és ellátta a beteget.
Én nem hiszem, hogy külön munkát vállalt volna.
Hajnalban kelt, bevásárolt, kitakarított, és ellátta a családot.
Nekem van vele.
Megint lemarad egy jó melóról.
Uram, előbb fizessen, vagy tegye vissza az üveget.
Úristen, ez feldobta a talpát, pedig hozzá se értem.
Elájult.
Hívom a mentőket.
Még fél óra és szabadulunk.
Én még ma levonulok a tanyára és élvezem a remete életet.
Se egészségeseket, se betegeket nem akarok látni.
Elegem van az emberekből.
Meg tudnak érteni.
Akkor én sem foglak zavarni, ugyanis mi is a Belencei tóra megyünk.
Emberekről beszéltem, ez rád nem vonatkozik, de titeket szívesen látlak.
Egyébként megtanítalak horgászni.
Jó.
Csókoló!
Íme a gyönyörű évike, az örök mennyasszony.
Csak semmi irónia.
Még három napig vagyok mennyasszony.
Vasárnap esküvő.
Elvesztette a fogadás, doktor.
Jön nekem egy ügyelette.
Három nap?
Az alatt a józan vőlegény pánik szerűen elmenekülhet.
Képzelje csak, Évikém, együtt az ünneplő család és a vőlegény nincs sehol.
Az is lehet, hogy nős.
Annyi minden történet.
Éreztem, tudtam.
Reméltem, hogy a következő riasztást maguk kapják, Évikém, de nem.
Minden rossz nekünk jut.
Majd augusztus végén behajtom azt az ügyeletet, amiben fogadtunk.
De csak akkora bemutatja a házassági anyakönyvé kivonatot évikén.
Az eredetit.
Gyere Dokikám, a te utcádba kell mennünk, a Lantos utcába.
Valami kisboltban valaki rosszul lett.
Folyamatosan keverjem a paprikás krumplit.
Istenőriz, összetörik csak időnként.
Igenis, értettem.
Nem a gyerekek terítenek?
Hát általában igen, de most Bujáki elvitte őket madár megfigyelésre.
Tegnap is én terítettem, mert tegnap meg növényhatározás túra volt.
Ez jó.
Remek, csak én utálok teríteni.
Hogyhogy te itt vagy?
Amikor jöttünk, akkor rohantál el.
Csaba influenzás lett, akár csak te.
Havel meg eltűnt, szegény Bujáki kétségbe esettem fölhímó, tehát mit tehettem volna, ne jöttem.
Szép dolog.
Most már itt vagyunk, úgyhogy átveszünk a szolgálatot.
Hát arra a pár napra már itt maradok.
Hát mit, legalább társaságban vagyok.
Otthon csak ülhetnék egyedül.
A srácsaim elmentek a Balaton mellé csavarogni.
Bujáki, biztos nagyon hálás neked.
Na megyek, megnézem, mit csinál Bélabási paprikás kumpi helyett.
Nos, mi a helyzet?
Forr!
Én pontosan hat percenként megkavarom.
Az helyes, ugye?
Nagyszerű.
Rögtön átveszem a főzést, csak körülnézek.
Hé, te!
Hogy mersz a legjobb álmomból fölkölteni?
Megjöttünk, csak köszönni akarok.
Szervusz!
Szia!
Ez bosszút kíván.
Jól aludtál?
Igen, jól.
Vacsora után rögtön lefekszem.
Csak úgy zúdul ki belőlem a fáradtság.
Kézmosás, vacsora!
Megkóstolta?
Finom.
Büszke vagyok.
Mégis kiveszem a részemet ittből a munkából.
Nem töltöm tétlenül itt az időt.
Béla bácsi nagyon sokat segít.
Ez fontos kielentés volt.
Minden rendben?
Tökéletesen.
Láttad ezt?
Mit?
Bújják itt meg Vilmát.
Ja, igen.
És?
Most már értem, hogy miért jött vissza Vilma.
Jó korom Lenke néni, mi történt?
Ez az ember itt elemelt egy üvegitajt, és mikor az úr elé lépett, éjjel-téve elájult.
Mindjárt megvizsgáljuk, jó?
Köszönjük.
Jó napot kívánok!
Na, tessék, én is majdnem elájultam.
Öreg!
Nem gond.
Hozom a kamuflátort.
Súlyos?
Ó, rektő jobban lesz!
Franz Bodoki.
Megint maga az.
Szerencséje.
Tegye vissza gyorsan az üdeget.
Mindjárt jönnek a rendőrök.
Települjön át vidékre, oda mi nem járunk.
Ez a trükk Pesten már kikapott.
Varázsoltak?
Már meggyógyult?
Hát, szimulált.
Egy kis ammónia az orra alá, mindjárt meggyógyult.
Tessék hívni a rendőröket.
Menjenek csak nyugodtan, doktor úr, majd én megvárom a zsarokat.
Én is beszoktam a madár trükkjét, pedig nem vagyok kezdő.
Viszontlátásra.
Kedves, jómodorú emberek!
Két órát ültek itt két kávé mellett, és úgy fogdosták egymást, mintha valami pornófilm felvétel lett volna.
Ez ragyog.
Lakítótisztán adjuk vissza az üzletet László úréknak.
Három hétre mentek, és hamarabb jöttek vissza.
Ez mit jelenti?
Fogalmam sincs.
Vagy kibékültek, vagy végleg összevesztek.
Itt minden esetre semmi hibát nem találhat.
A könyvelés is kész.
Egész jó bevételünk volt, és ketten simán elvittük a boltot.
Indulatunk vegyes párosban.
Felmondunk a főnöknek és Magdikának, és pucccsal átveszünk a boltot.
Álmodik a nyomor.
Na, ha készen vagyunk, zárjunk, jó?
Jaj, ne küldje el, mondja, hogy zárva vagyunk.
Oké.
Nyissa ki, Rezső!
Zárva vagyunk.
Holnap tízkor jöjjön.
Ne vicceljen, nyissak ide azonnal!
Egy erőszakos pasas be akar jönni mindenáron.
Beengedjen?
Ki az ilyen későn?
Valami rozsdás fejű, vendéglátóipari szivar.
Bizonyos László nevű.
Beengedjen?
Megőrült.
Persze, hogy engedje be.
Elnézést, de az volt a parancs, hogy ne engedjek be senkit.
Nem vagyok senki, mégiscsak ki fogom rúgni.
Szia, Alma!
Most érkeztünk.
Minden rendben?
Persze, hogy rendben.
De hogy lefaragtál egy hetet a szabadságodból?
Csak nincs valami baj.
Teljes béke, minden marad a régiben.
Melyik régiben?
A jóban vagy a rosszban?
Jobb, ha meghúzódik, Rezső.
Már húzódom, de ha minden jóra fordult, akkor szeretnék elsőnek gratulálni.
Hát, megtudja.
Holnap mindketten beállunk.
Helyes.
Volt közben verekedés és rendőrség, nem fizető vendég és rendőrség, szívroham és mentők.
Egyébként jól ment a bolt.
A rezső fölülmúlta önmagát.
Nem állította túl magasra a mércét.
Hova megy?
A holmi mért, és indulok haza.
Majd holnap meglátja, mit termeltünk.
Kíváncsi vagyok, ilyen hangot használ.
De tényleg remekül dolgozott.
Igaz, hogy néha verseket mondott, de nem figyeltem rá.
Amikor énekelni akart, azt már megtitottam.
A legszebb versemre emlékszem, mintha ma lenne.
Alba kedves jelenti rezső, hogy zárlatos a rezsó.
De megcsináltattuk.
Jó ét!
Mindent eladtak.
Tessék az elszámolást, tessék a pénzt.
Nagyon köszönöm, de miért volt ennyire sűrűdős?
Kikészült a derek a megyek gyógyfürdőre, és kikészültem idegéleg is, amíg kiváltottam ezt az őstermelői igazolványt.
Tessék a pénzt megszámolni.
Annyi?
Fillénre.
Akkor legyen, úgyhogy megszámoltam.
Mennyi időre megy?
Két hét múlva már megtalál a piacon.
Jól mehet magának, Józsi.
Képes csúcsidőszakban elmenni üdülni, még pénze is van rá.
Tudja mit?
Lehet, hogy én is fölcsapok őstermelőnek.
Ne beszélném.
Nem akarom megsérteni, de nem kapálásra és zsákolásra van méretezve a doktor úr.
Talán mandulaszedésben abban segíthetnek.
Több mandulát szedek, mint amennyi a maguk környékén megterem.
Látja, én ebbe vagyok őstermelő.
A doktorok, nagyurak, mesélhetnék, hogy mennyit jártam házi orvostól szakorvosig, amíg megszereztem azt a nyomorult beutalót.
És még arra is volt ideje, hogy eladja a teljes árukészletemet.
Pár hónapra megoldotta az életemet.
Köszönöm.
Én köszönöm.
Még zavarba hoz művésznő.
Csókolom a kezét.
Minden jót, doktor úr, kitalálok magamtól.
Kellemes kúrát.
Hány figura, Kajós?
A művészet pártoló zöldséges.
Én pedig zöldséges pártoló művész vagyok.
Csuda egy figura vagy te is.
Egyformán megtalálod a hangot a Benő bácsiddal, a zöldséggessel, az unokáddal, a vállalkozó lovagoddal, sőt, még velem is.
Ha dolgozom, márpedig minden nap dolgozom, akkor egyetül vagyok.
Csak az agyag van ott, a kezem, pár szerszám és halkzene.
A nap nagy részében magam vagyok, nem beszélek senkivel.
Csak munka után találkozom emberekkel.
Ebbe még te is beleszámítasz.
Meg vagyok hatva.
Te mit szólnál hozzá?
Most, hogy kaptál egy halom pénzt, ha azt javasolnám, hogy menjünk el,
Mi ketten egy pár napra valami szép nyugodt helyre.
Hol szerzerte most két szobát egy szép nyugodt helyen?
Holnap nagy takarítás lesz, jön segíteni Julcsi és az egész baráti köre.
A hétvégén az unoka is itt lakik majd.
Jól kileszek facsarva.
Tényleg rám férne pár nap kikapcsolódás.
Hát ettől megüt a guta.
Te kisgyereket elküldhetik táborba, napközibe, vagy tudom én hova.
Ha vehetnek mellé egy angol kisasszonyt, társalkodónőt, de nem, ha nyakadba sózzák.
Hát te is halára dolgoztad magad.
Fáradt vagy, ződ vagy.
Stopp!
Sértegetésről nem volt szó.
Hogy mit miért csinálok a családban, abban ne szólj bele.
De meg fogsz lepődni.
Ha szerzel helyet, elmehetünk.
Viszont akkor az undokvirágot hagyd itthon.
Hozzam a kedveset?
Az még rémesebb.
Hát akkor mit hozzak?
A normálist, ha van olyan.
És sok ponyvaregényt, és UV-sugárzás elleni napolajat, vagy stoppot be az ózonlukat.
És most menj haza, álmos vagyok.
Te is aludd ki magad, és ha van valami konkrétum, akkor jelentkezz.
Hozzá légy szíve sört is, bort is, jó?
Jó.
Ide visszaész a bevásárlásból, én már meg is jöttem Etustól.
Rendben.
Fokkefe?
Van.
Pizsama, papucs, fehérdemű?
Van, van, van.
Rendben van, akkor mehetsz.
Szia.
Hátizsákoddal mi legyen?
Ide teszed?
Majd beteszem az ülésem.
Jó.
Mehetünk is.
Ott ez nem jó, miért nem indul?
Doktor úr, nem indul?
Meg sem múkkant.
Csodálnám, ha múkkanna.
Nincs benne akkumulátor.
Már hogyne lenne?
Anélkül nem is mehetne.
Hát nem is megy.
Itt van a lábamnál az akkumulátor.
Julika este megkérte, hogy töltsen föl.
Mindjárt leviszem.
Dehogy hozza, Takács úr, mindjárt felszaladok érte.
Juli elfelejtett szólni az este.
Már azt hittem, hogy semmi nem lesz a pihenésből.
Te jó ég!
Hát a sonkát elfelejtettem, de... Dillás reggelit kapunk!
Fejedelmi!
Hát, vajon miért?
Nyári sület van a butikban.
Parancsoljanak?
Csodálatos!
Tiszta koleszterin kúra!
Ez is igaz, de nem panaszkodhatunk.
Jó erőben vagyunk.
Azt hiszem, ha ma mennék sorozásra, még mindig megfelelnék.
Én is.
Azt hiszem.
Pedig olvastam, hogy az ifjúság jelentős része alkalmatlan a katonaságra.
Töltse nekem egy teját, legyen szíves, Oszkár.
Egyébként valószínűleg azért, mert senki sem sportol.
Ez is igaz.
De az is, hogy a fene se akar katonáskodni.
Ha én időmben a sorozáson belenéztek a szádba, megnézték alul, hogy fiú vagy-e, s már diktálták alkalmas, a fenét se érdekelte, hogy neurotikus vagy-e, vagy allergiás.
Pár év és profi hadsereg lesz itt, kedves főkgyenő úr.
Nagyon már a mániáival.
Ez beleesett az Európai Unió és a NATO politikába.
Ő személy szerint már csatlakozott mindkettőhöz, csak még nem vették föl.
Fiatal koromban nagyon sok katonatisztet ismertem, hivatársasokat persze.
Valamivel jobban mutattak, mint ezek a maiak szögények.
Kevés fizetést, elagult fegyverek.
Ma nem választanék katonát, ha fiatal lennék.
Ezért jobb egy operaénekesnek.
Egyik nap tisztet játszik, másik nap bohócot énekel, halabadna a királyt.
Főgyelő szerep nincs az operairodalomban, különben téged is eljátszanálak.
Iratok neked NATO operát.
Játszhatsz benne egy öreg trocsos tábornokot.
Áll a háttérben, és nem szól egy szót sem.
Jó leszel a szerepben.
Na, kész is van.
Nagyon szépen, köszönöm.
Én meg, hogy segíthet lenkének a boltban azzal a tolvajjal.
Már meg is jöttél?
Persze.
Etushoz átugrottunk akkumulátornélkül, de tudod, Takács úrnak eszébe jutott, hogy a Velencei tónál talán szükségünk lehet rá.
Ú, az egész teljesen kiment a fejemből.
Meg már azt hittem, hogy attól a puszta gondolattól robbant le az autó, hogy mi pár napig lóghatunk.
Bocsánat.
Köszönjük szépen, Pista bácsi.
Há' nincs mit.
Ma éjjel nyugodtan aludhattak, így nem lophatták volna el a kocsit.
Hová lesz a kirándulás?
Elindulunk a Velencei tó felé, és ha találunk egy kellemes helyet, ott megszállunk, és ott töltjük
Állítólag idén elég sok a szabad hely.
Pista bácsik hová mennek?
Sehová.
Minden fillért félreteszünk a lakásfelújításra.
Nyaralásra nem jut.
Itthon pihentünk két hetet.
Egy különösek dolgozott.
Lógtunk egy kicsit.
Hát jó pihenést.
Majd a lakásra vigyázunk.
Minden jót!
Soha nem indulunk, mert itt nagyon meleg van.
Most már minden ragyog, csak rendet csinálunk.
Így átok ki a kemény italokat, és nekiugrunk.
Te nem ugrasz neki semminek.
Onnan a hintaszékből élvezed, ahogy mi pillanatok alatt rendet csinálunk.
Érezd magad előkelő külföldi nézőnek.
Erről jut eszembe Kristóf.
Úgy hallottam, utazol távol keletre.
Izgalmas dolog.
Az út sajnos ugrott.
Hála Istennek.
Pedig már nagyon beleéltem magam.
Azt elhiszem.
De én megátkoztam az utat.
Így aztán kénytelen velem maradni, szegénykém.
Bezzeg Dani elment.
Azt az utat is meg kellett volna átkoznod.
Csak én maradtam egyedül.
Én vagyok a szegény kis árva.
Szegény árva most a delfin rendőrrel vigasztalódik.
Tényleg?
Hogyhogy ő nincs itt?
Az, aki a diszkóban odajött.
Már ki is tört a szerelem?
Szegény Dani meg epekedhet külföldön.
Biztos, de ennek még semmi jelét nem adta.
Viktor pedig nem szerelem, csak flört.
Elmagyarázzam a különbséget?
Talán fölösleges.
Na, befejezzük a nagypakolást?
Gyere, Claudia, rakjuk le az asztalt.
Krzysztof, a foteleket előbb ez férfi munka.
Igen.
Kirakodom a megérdemelt kaját, kikészítek törülközőket, munka után lakom a... Így néz ki.
Jól mutat az állószoba is, és itt igazán úri módon lehet élni.
Én persze nem is tudok másképp.
Mikor lehet beköltözni?
Ez még bizonytalan.
Miért nem költözik ki a lakó?
Csak ha én akarom.
És mi tartja vissza?
Bonyolult.
Hát ez meg nekem magas.
Lebuktunk.
Megjött a ház ura.
Sziasztok!
Hát ti?
Mi az találka hely lett az otthonom?
Érdekes erre a jövedelmi forrásról, amit is gondoltam.
Hogy kerültek ti ide?
Rezső magánélete felborult, és ezért pillanatnyilag otthontalan.
Gondoltam, megmutatom neki ezt a lakást, mert valami ilyesfélét keres.
Persze, ez csak egy álom.
A lakás ugyebár még lakott ön által, de Alma kisasszony említette, hogy van rá a kilátás, hogy megürül, ezért bátorkodtam megnézni.
Rosszul tettem volna?
Nem, semmiképpen.
Megürül a lakás.
Érdekes, mert erről még nem is hallottam.
Hogy is van ez?
Panaszkodtál, hogy ez túl drága.
Arra gondoltam, hogy neked kereshetnénk egy olcsóbbat, Rezső pedig átvehetné tőled ezt a lakást.
Na, persze, ez csak feltevés.
Ja, persze.
El is felejtettem.
És megvan már az az olcsóbb lakás, ami a kombinációiban szerepel?
Igen, vannak elképzeléseim.
Most csak azért hoztam el Rezsőt, mert... mert hogy mosszó volt, és... Majd megmutatom neked is azt a másik lakást.
Persze nem ilyen tágas, de lényegesen olcsóbb.
Ezt majd megbeszéljük négy szem közt.
Rezsőnek minden esetre tetszik a lakás, ugye?
Hogy?
Természetesen.
De ha még nincs eldöntve a költözés, akkor én nem élem vele magam.
Tudják, nagyon finom idegrendszerem van, és nagyon nehezen tűröm a csalódásokat.
Szegény dédnagyanyám volt ilyen.
Kezdjét csókolom be.
Ajánlom magamat.
Érdekes.
Nagyon érdekes.
Te átdöntöttél?
Nem.
Csak megmutattam Rezsőnek a lakást.
De én lakom benne.
Mindegy, mutogatod a lakást, amíg nem döntöttél.
Mert a dolgok előbb-utóbb eldőlnek.
Előbb vagy utóbb?
Mondjuk rövidesen.
De ne sürgess, mert akkor elbizonytalanodom.
Igen.
Ez jellemző rá, a bizonytalanság.
Ez a legmegfelelőbb kifejezés.
Itt maradsz éjszakára?
Nem szóltam a nagyjéknak.
Elutazott vidékre.
Állítólag új kocsit vesz.
Hát ott olcsóbb, de jobban örültem volna, ha itt hagyja a pénzemet, amivel tartozik.
Én kérdeztem, de azt mondta, hogy majd, ha visszajött, akkor elrendezi a tartozásait.
Több is van neki?
Hát akkor én nyilván várom a pénzemet.
Szívesen kifizetném.
De nálam épp csak annyit hagyott, ami a háztartáshoz kell.
Igazán sajnálom, de én nem segíthetek.
Pedig Pista bácsi a szemem fénye.
Tudja, ugye?
Hát ez nagyon megtisztelő, de félek, hogy erre hiába hivatkozom, ha a lakásomat akarom rendbehozatni.
Vagy gondolja, hogy hat az iparosokra én azt mondom, hogy én vagyok a maga szemem fénye?
Hát ebben nem vagyok biztos.
Hát én sem.
De mondja meg a kedves unokaüccsenek, szép pilonka, a hónap végéig nem kapom meg a járandóságomat, én nem tudom, mit csinálok.
Így szó szerint átadom az üzenetet.
De én rám nem haragszik, remélem.
Én nem haragszom senkire, de nem vagyok bank, hogy hiteleket adjak, pláne kamat nélkül.
Én megmondom őszintén, ez a taxis, ez egy link alak.
Pedig én nem szoktam durva szavakat használni.
Még nekem volt lelkiismeret furdalásom, hogy egy ilyen vacak kis üvegital miatt komolyan veszélyben az élete.
Még kértem is nyugtatót a doktortól, nehogy én legyek rosszul.
Mindent kitakarítottak, és megették az összes ennivalót.
Végül megjött az ifjú Delfin is.
Sose hittem volna, hogy az én lakásomat rendőr takarítja.
Nem volt egy jó nyár, de ha ilyen szép lesz ez a néhány nap, mégiscsak frissen és kipihenten megyünk vissza dolgozni.
Úgy volt, hogy ez a táboridén nem is működhet.
Aztán segített a község, az erdészet, kedvezményt ad az úszoda.
Ha ez nem így történt volna, a sok gyerek most kincsellengene az utcán, a lakótelepen.
Látom, hogy a lányok oldalát majd kifúrja a kíváncsiság, hogy mit tudhatnak meg rólam.
Hanyat fognak esni.
Paf!
Amikor nemet mondott, egy pillanat alatt kimondta.
Az ígére már hónapok óta várok, és még most sem vagyok benne biztos, hogy kimondja.
Még mindig van bennem egy kis félelem.
Nagyon nehezen viselném el, ha még egyszer csalódnék.
Csak akkor döntök, ha nincs bennem semmi fenntartás.
Megoldható, hogy ebben a pár napban azt a szót, hogy színész, vagy azt, hogy vitéz kisemeljtjük.
Ugyanis én csak mi kettőnkkel akarok foglalkozni.
Reggel hosszú alvás, délelőtt semmi tevés, délután sör vagy fagylat.
Na és persze könyvek.
Nincs személyeskedés, nem olvasunk újságot, nem nézünk tévét.
Egy szóval három napos általános elvorókulát tartunk.
Megint mindennek emelkedik a zára.
Nyár végi program.
Újra kell számolni a közös költségeket.
Szeptemberben mindenki engem fog utálni.
Pedig nem tehetek róla.
Kíváncsi vagyok, hogy más országban egy ismert és sikeres művésznek mennyi a nyugdíja, és mennyi gyűjthetett össze egy élet munkájában.
Nem hinném, hogy titok Gubina gondot okozott volna a havi lakásköltsége.
Civilben is használod a motorot?
Nem, ez a sajátom.
Mindenesetre örülök, hogy ide tudtál jönni.
Hány pedig ma annyi volt az eset, azt hittem, nem érek ide.
Szívesen meghívnálak hozzánk vacsorázni, csak nem szóltam anyámnak, és nem merem vendéggel meglepni.
Etus te lehetetett, úgyhogy gondolni sem merek az evésre.
Viszont valami könnyű italt megihatnánk.
Szerintem is.
Csak sajnos nincsen nálam pénz, motorral meg nem ihatok.
De szívesen felmennék hozzátok, ha nem zavarom az otthoniakat.
Majd Lábújhegyen járunk.
De tényleg nem szívesen zavarnék.
Nem fogod őket zavarni.
Egy postarablónak minden további nélkül neki mennék, de a szüleiddel valahogy nem szeretnék konfliktust.
Megígérem, hogy nem találkozol velük.
Ha lefeküdtek, akkor már valószínűleg mélyen alszanak.
Ha pedig nem, akkor sem szoktak benézni a szobámban.
Reggel korán mész?
Hajnalban.
Akkor most megiszunk nálunk valamit, sőt még reggelit is kapsz.
Úgy érted, hogy... Ne érdekelje, hogy mire gondolok.
Felülhetek?
Parancsolj!
Irány a Lantos utca!
Feliratok az Amara.org közösségétől