Füldőruha és egy nagy fratírtörő között.
Na, van a szállodában, nincs úszoda.
Na, lemegyünk a hegyről, és ott a duna.
Az nekem hideg, és azt mondják piszkos is, nem kell fürdőruha.
De lehet napozgatni az erkélyek.
A közeben van egy gyönyörű strand, Lepencén, és ha rossz az idő, akkor hiába visszük, a kocsi elbírja, nem kérenni.
Berakom, legyen meg az örömöt, de cserébe, útközben benézünk az üzletbe.
Hát, ha ott van teri, szeretném tisztázni ezt a pénzügyet.
Semmi akadálya.
Úgy is elmegyünk Almányra presszorba, onnan felhívjuk.
Belfel találta a telefont, annak van egy magyar változat, ami csak néha működik.
De hát a szerencsénk lesz.
Mi vagyunk a vérbeli szerencsések.
De ismét leszögezem nekem, semmi kedvem ehhez a cécóhoz.
Most mit kezdjek ott magammal ebben az ideg állapotban?
Üljek a hotelben és idegeskedjek?
Kikapcsolódunk, semmi idegeskedés.
Vettem neked pompás kereszletvényeket, pár könyvet, vettem kártyát.
Madonat új römi kártyát.
Elég tételt veszek az én 40 éves nagy sérülményért.
Tényleg?
Ne mondd!
De régen volt.
És te mostanáig hordoztad magadba azt a szörnyű csapást, hogy ehhez az egyhez én mindig jobban értettem.
Elefántok nem felejtenek.
Akkor csak el.
Esténként elégtételt ezek a besütétedik, akkor kártyára.
Mennyit vosszankodtál, hogy mindig én nyertem.
Öröm rá visszaemlékezni.
De szerencsém volt a szerelem, de azt se felejtsük.
Hát persze, mert megtaláltál engem.
Ezt akartad mondani, nem?
Hát, csak így.
Én meg beértem veled.
Mis oda?
Beérted?
Még hogy beérted?
Megnyerted velem a főnyeremét.
Megfogtad az Isten lábát.
Hát, azt meg.
Na, add ide.
De miért vettél minden rejtőindul hármat?
Versenyben fejtünk Almával hármasban.
És bebizonyítom neked, hogy hiába fejtesz éjjel-nappal, nem te vagy a legjobb.
És már kész a program.
Römi, kereszteltvé verseny és úszoda.
Biztos én fogok nyerni, játszhatunk pénzben is.
Azt soha.
De látom, öregkorra visszatérsz a játékokhoz, majd veszünk út közbe.
Egy kis lufit, csörgőt, csuzlit, gumimacit, akkor kedvére játszhat a kis öreg.
Na, hozza, de most doholni kell gyorsan.
Még nyomát sem látom a halászlének.
Nézd meg Júlcsit és az öreget, lent ülnek a botjaikkal a parton.
Gondolod, ha én nézem, akkor fognak valamit?
Hát, ha javítod a kapást.
Nem valószínű.
Halakkal még nem kísérleteztem.
Te?
Fantasztikus táblatok várnak rád.
Első nap nem hittem, hogy ilyen jól fogom érezni magam.
A csönd, a levegő, egy csomó kedves ember.
Csupa kellemes meglepetés.
Most kezdek belejönni, és már mehetünk is haza.
Ez az én bajom.
Szemrebenés nélkül enyélnék még két hetet.
Föl kéne hívni Etust, nem?
Hát, ha ma otthon van.
Egyszerűen nem értem.
Első nap óta hiába hívom, soha nem veszi fel.
Talán ő is megszökött, és nyaral valahol.
Te itt fekszel, és nem csinálsz semmit.
Az én becsület szavamra engedtek ki a szemészetről, azzal, hogy pihensz.
Nem mozogsz, nem rámolsz, nem dolgozol.
Nincs ez egy kicsit eltúlozva?
Hát én nem vagyok szemész, de egy ilyen sérülése nem lehet tréfálni.
Látni is akarsz, vagy csak vakon vacakolni.
Legalább a telefont ad ide.
Biztosan kerestek már.
Hogy fognak ezek holnap bejönni Pestre?
Hogy, hogy?
Busszal, hémvel, villamossal, gyalog.
Miért gyerekkorukban az asztal körül kergetted őket, ha nem kocsival vitték hozták őket a nyaralásból?
Különben sincs kész a kocsi.
De ha kész lenne, akkor sem érek rá, ha te egy familiádat furikázni.
Soha többet nem kérek kölcsönkocsit.
Még csoda, hogy aznap éjjel megtalálták.
te pedig azóta gyalogolsz.
Nagy kunst, hogy megtalálták.
Telibe kaptak egy oszlopot, és mindkét barátod fekszik a rabkórházba.
Szeretném megtudni, hogy mikor lesz víz.
Én is.
Ha megnyitják a főcsapot, akkor azonnal.
Nem tudom megfőzni a tejámat.
Mert nem olvasod el a kiírást.
Ott van, hogy hosszabb ideig nem lesz víz.
Tanultál olvasni, magadra vess, ha nem figyelsz.
Te itt lenne egy egész fali újságot szerkesztesz.
Nincs időn végigbogarászni.
Hadszerelő dolgozik reggel óta, szerelik az órákat.
Ha sürgetném őket, csak idegesek lennének.
Érdekes.
Hét emelet, huszonhét lakója, mindenki tudomásul vette, hogy mi van, csak a művész úr Reni tenskerik.
Ha majd magánvillában laksz, akkor ugrálj.
Itt most egy közösség tagja, vagy akár tetszik, akár nem, ez mindenkinek kellemetlen, de ami szükséges, azt el kell végezni, és ezzel alól te sem vagy kivétel.
Kíváncsi vagyok egy rendesen megszervezett helyen is ilyen nehezen döcög valami, ami száz ember életét zavarja.
Ne hadd ember szerelje, hanem buszad!
Semmi akadálya, de az négyszer annyiba kerülne, annyi pénzünk pedig nincs.
Van az olvasószobában három kancsó víz, vigyél fel egyet, és főzd meg azt az ominózus nélkülözhetetlen teádat.
Nem örglé teát iszom, hanem fontos gyógyteát.
Vérnyomás, kalefcerin szint, és emésztés szabályozó tea.
Gyógyszer!
Természetgyógyászat!
Olyan tea nincs, ami a te természetedet meggyógyítaná.
A szerelés kész, megnyitom a vizet.
Na végre!
Csak le kellett jönnöm.
Kész a vacsora.
Akkor lefújjuk a meccset és vacsorázunk.
Hadd játszanak, a hideg vacsora nem ül.
De mosogatni is kell valamikor, annyira jó a meccs.
Sokkal jobb, mint az olimpia.
Nagyszerűen játszol.
Megyek, szólok, bújják itt a narurnak.
Rengeteget dolgozom.
Kibírható.
És nagyon élvezem.
Helyes.
Sokkal jobban is nézel ki, mint az előtt.
Egész nyáron itt voltam kint a levegőn.
Ilyen sokáig még sose nyaraltam.
Béla bácsi is végig itt volt és dolgozott.
Az nekem nem munka.
Eredetileg ki se akartam jönni, most megmaradnék akármeddig.
Egy ilyen magányos öreg úrnak fantasztikus nagy élvezet, hogy ekkora családja van.
Ha a tanárikar és az iskola nem hívott volna meg, én egész nyáron egyedül lettem volna Pesten.
Ezt nem is tudom, hogy köszönjen meg.
Ott a meccs, kész a vacsora, a tanár úr meg csak dolgozik.
Mi olyan sürgős?
Minden sürgős.
Minden pályázatot áttanulmányozok, és mindenre pályázunk.
Például mire?
Rengeteg van.
Most például számítógépekre gondolok, egész egyszerűekre.
Az alaptanterv szerint nyolcra lenne szükség.
Saját erőből nem megy, így aztán pályázunk.
Vagy sikerül, vagy nem.
De azt nem lehet egész nyáron ingben, nyakendőben adminisztrálni.
Nem láttam focizni, nem láttam strandra menni.
Sőt, mosolyogni sem láttam.
Jó, ezt befejezem, jövök, vacsorázunk, és egész étkezés alatt mosolyogok, jó?
Nem fogtunk semmit.
Na, és a botnyala az neked semmi.
Én itt még soha nem fogtam halat.
Halászlét ígértünk vacsorára.
Így van.
Mi lesz, öreg, éjjel maradunk?
A halászlék készen vár.
Milyen halból?
Nagyon jó kis halból.
Hogyhogy?
Vettél és most megfőzünk?
A nyavaját.
Megrendeltem a vendéglőbe.
szabad választás áll előttünk.
Vagy átballagunk, és ott tesszük meg, vagy ételhordóba idehozzuk, és itt fogyasztjuk el.
De nem lehet itt annyit horgászni, hogy abban vacsora legyen.
Akkor együk meg a vendéglőben.
Legalább nem kell mosogatni.
Helyes.
Aztán csomagolás és irány az ágyba, mert holnap reggel sajnos indulunk haza.
Nagyon sajnos.
Ha választhatnék külföld, vagy itt még tíz nap, gondolkodás nélkül itt maradnék.
Nem, miután ilyen választás senki nem kínen, szépen átmegyünk, és megesszük a búcsúvacsorát.
Gyertek!
Végre.
Szia, anya!
Két hete minden nap hívlak, de nem sikerül.
Már azt hittem, te is elszögtél valahova.
Valakivel a sok lovagod közül.
Én is kikapcsolódtam, méghozzá elég alaposan.
Mikor jöttök?
Nem, holnap nem megyek oda.
Mindenképpen telefonálj, hogy rendben hazajöttetek-e.
Csókolom a népeket?
Szia!
Jó, tiszteletre méltó nagymama, úgy hazudik, mint a vízpolyás.
Tessék a teját.
Citromot?
Kérek.
Jaj, elfelejtettem a cukrot.
Cukornélkül iszom.
Hol a csésze?
Itt leszek.
Köszönöm.
Egyébként nem hazudtam egy szót sem.
Én rögtön elmondtam volna nekik az egész kalandot, és nagyon elvártam volna, hogy sajnáljanak.
Én ugye is imádom a sajnálnak.
Ha elmondom nekik, hogy mi történt, hazarohannak, oda a szabadságuk, és oda a pihenésük.
Ráéha hazajöttek.
De ha szükséged arra, én téged nagyon sajnálok.
Igen, de nem eléggé.
Mert ha igazán és mélyen sajnálnál, akkor azt mondanád, hogy szegény virágdoktor, már húszszor megkérted a kezemet.
Legyen meg a te akaratod.
És igent mondanál.
Az orvos eltiltott minden izgalomtól.
Te vállaltál felelősséget értem, úgyhogy ne izgass, nyugtass meg.
Mondd szépen, szegény Etus, nem macerállak a lelkemmel.
Köszönöm a teát.
Hát tessék, ezt a partit is én nyertem.
Hent vagyok.
Mindent megnyer.
Ha pénzbe játssz, hanem gazdagabb mehetnél haza.
Mi meg eladósodnánk.
Na, tegyük el magunkhoz.
Na, milyen műsorra készüljek?
Kirándulás, gyalogkocsin, strandolás, pihenés, semmitevés?
Nincs még annyira rendben a lábam, hogy holnap is gyalogoljak.
hogy meglátjuk, milyen idő lesz, és reggel eldöntjük, hogy mit csinálunk.
Megpróbálom újra felhívni Terit.
Aha, a rossz lelkés mellett, mi?
Csak tudnám, hogy mire költötted azt a 20 ezer forintot?
Nekem is adhatnál volna belőle egy kis zsepp pénzt.
Ott hajtad egy borítékban a pénzt, és felírtad a hotel telefonszámát.
Kérted, hogy hívjon fel.
Felejtsd most el az egészet.
Nekem soha semmilyen hiányom nem volt.
Most nem tudom, mi van a boltban.
Nem tudom, hova lett az a rengeteg pénz.
Én meg itt ülök a kisunokkám pénzén, és urizálok.
És ez zavar a legjobban.
Ne ronzd el Alma örömét!
Elhozta a nagyszülőket ide a Visegrádi hegy tetejére, hogy két hétig játszanak urat.
Nekem nem nagyon megy, de azért eljátszom, úgyhogy... Nyugodtan szólni is adok Takács úrnak, amíg itt vagyunk.
Menjünk aludni, Takács úr.
Jánostól hallottam, hogy van itt pár kilométerre egy fűvészkert.
Holnap menjünk el oda.
Remélem, ez nem úri program.
Egy úrnak minden program úri.
Furcsa fogalmaid vannak egy úrról.
Megyek a fürdőszobába elsőnek.
Jó lenne, ha nem idegesíteném magát.
Igen.
És a fő fájdalmát még nem is említi.
Igen, tudom.
János meg én.
Bizony.
János meg te.
Ez komoly.
Katona, koromban úgy megutáltatták velem a táborozást meg a sátrat, hogy azt hittem, soha életemben nem fogok ilyen helyre eljönni.
Ahhoz képest, hogy egész nap focizol, fejelsz a srácokkal, eszel, ahhoz szóval elég kevésé látszik ez az utálat.
A kötelező úttörő táborozást én is messze elkerültem, de ez itt nagyon kellemes.
Napig 200 forintért háromszori étkezése lesz, hihetetlenül olcsó, papíron.
Mégis kevesebben jelentkeztek, mint tavaly.
Kapcsold már ki a gondjaidat.
Itt van ez a szép táborhely.
Fent tudjuk tartani, és a gyerekek imádják.
Büszke lehetsz rá, hogy összeügyeskedted.
Elsősorban az alapítványnak és a pályázatoknak köszönhető.
Nem a régió összeköttetéseknek, nem.
Hát persze, a régi elvtársak alig várják, hogy összeadják a pénzt a te nyaralásodra.
Jól vagy, csak vicceltem.
Ígérem, többet nem foglak ugratni.
Ha szellemes felőlem, nyugodtan.
Nekem van humorérzékem, de a te ugratásod egy kicsit monoton.
Jó, ígyuk meg a sört, és kössünk védés dadszövetséget.
Megnézdéd Matit?
Azért nézd meg.
Igen.
A gyerekek nézni szeretnék a csütörtöki tévéműsort.
Szerezzünk egy tévét?
Nincs antennánk.
Én szerzek egyet.
Hallottátok?
Csaba bekapcsolódik a szervezésbe.
Kinevezek tévéelnöknek.
Kösz.
Késtél, egy éjszakai őrjárat pontosan indult.
Zárd el a főcsapot!
Egész nap azzal piszkáltál, hogy nyissam ki.
Patagzik a víz a fürdőszobában az új mérő mellett.
Miért nem nézted meg rendesen előbb?
Mert most mentem be.
Nem tudom fölszedni rongyal sem.
Tudod, hol van a főcsap?
Tudom, melyik a főcsap, de nem zárhatom el miattad a vizet az egész házba.
Azt meg, hogy melyik a te különbejáratú vezetéked, azt nem tudom.
Segíts, drága kutya!
Kifolyik a víz az előszobába, mindenem szétállzik.
Uraim, csöpög a víz a plaforla fűtőszobámban.
Látod?
Elnézést, szép hölgy, ezügyben tárgyalok a gondnokurral.
Nálam szeredjék rosszul az órát.
Gondnok ám a keresztanyukát, na!
Megyek, telefonálok a szerelőnek.
Ha kijön és segít, akkor nem kell elzárni a vizet a házba.
Remélem, nem tolták el nekem a telefonfülkét.
Bocsánat, még be sem mutatkoztam.
Sümegyi Oszkár vagyok, operaénekes.
S megvárja, mit vagy fölszól.
Én boldogan fölszabadok, ha van eredmény.
Csöngessen be, és mondja, hogy mi van.
Boldogan, ha nem zavarom.
Zavar, mert társaság van nálam, úgyhogy csak az eredmény érdekel.
Kiesik a szemed, Oszkár.
Angyala van rajta, és azt mondja, társaság van nála.
Szűk társaság, ez a munkaruhája.
Rossz hiszemű vagy.
Jön a szerelő?
Jön.
és hogyha megjön és újra lesz hilegvíz, erezd a fejedre, mert úgy látszik, nagyon felhevített a pangyola.
Csaport sört kérnék, korsót.
Én kérek szépen, mit is kérek?
Milyen koktél illik egy ilyen szép délelőtthöz?
Kérek szépen egy nagyon üde, kellemes, nem túl erős kocsvalékot.
Rembizált.
Abszolút.
És hogyha jól sikerül, azt sem bánom, hogy a jövőben oli koktél néven szolgálják fel.
Nagy megtiszteltetés, egy sör.
Egy koktél.
Köszönöm.
Te itt nyaralsz?
Milliómosnak nézel.
Az ital után megpróbálok valami reklámszerződést összehozni a céggel.
Sajnos pang a stúdió, és a videóüzlet sem megy.
Minden tele van reklámmal, ez most a menő.
Valószínűleg nem jó partnerekkel kezdesz.
Furakodj be a tévébe, úgy hallottam, ott nagy dohányok repkednek.
Laza a pénzügyi fegyelem, addig menj, amíg meg nem szilárdul.
A reklám sugárzást háromszorosára emelték.
Ott még a nagyszégek is főként adósságra szerződnek, ez egy új üzletág.
Na?
Elegem van, elfáradtam.
Tíz napra elmegyek nyaralni.
Ránk fér, pontosabban rád fér.
Túlhajtottad magad.
Én viszont képtelennek tartom, hogy feküdjek a napon, tollasdabdázlak a gyepen és uszikáljak a hűs habok között.
Rémes gondolat.
Úgyhogy szeretnék engedélyt kérni, hogy hagyd dolgozzam a sztúdióban a szünetben.
Mi vagy te, sztáhanovista?
Azt hittem, hogy rohansz külföldre, vagy valami úri helyre.
Miért dolgoznád?
Pénzért, elsősorban pénzért, és a munka az életem, esküszöm, meg lenne a nyári pacientúrán is.
Egy sör?
És egy koktél.
Megkosszolom, mert végre nem mindegy, hogy mit neveznek el az emberről.
Fantasztikus!
Micsoda ízek, micsoda zamat!
Hasonlít rám.
Mi ez?
Oli koktél.
Az összetétel szakmai titok.
Egészségkörben.
Irigy.
Szóval, dolgozhatok?
Dolgozoli néni, mindent zárd be rendesen és vigyázz a stúdióra.
Meg lesz.
Istenem, tíz napig egyedül dolgozom a stúdióban, mintha sajátom lenne.
Ami nem kell, mert nem tudok adminisztrálni, de álomnak jó.
Te biztos valami luxus helyre mégy, igaz?
Igen.
Elmeg egy tanyára, ahol gatyában és farmerban lófrálok, olvasok és festek.
Pihentetem a Gábor a nagy vávalkozó arcomat.
De ez nehéz szerepám.
Akár hiszed, akár nem, én egyszerű körülmények között a csendet és a művészetet szeretem.
Egy évben tíz napig.
Aztán újra az üzlet, a szerep, lehetőleg sok pénzért.
Ilyen vagyok.
Itt valamikor királyok jártak.
Most még mi sétálunk itt.
Minden évben eljövök ide szemlélődni, nézelődni.
Kevés olyan hely van, ahol történelem, történelmi múlt van.
Levegőben, halakban.
Igen.
Mögöttünk a múlt, a történelem, ez meg itt a jelen.
Ez szinte az ország egyik legszebb tájképe.
Volt.
Aki ezt kitalálta és aláírta, az nem felelérte.
Én meg 20 ezer forint miatt már két hete nem alszom.
Ő meg...
Azt se tudom, hogy ki az.
Ez is az egyik gyönyörűs szocialista létesítmény.
Nem elég, hogy ilyen ronda, de még a két szomszédot is összeugratja.
Menjünk máshová.
Ne is lássam.
A fűvészkertbe.
Aztán valami jó helyen megebédelünk.
De én fizetek.
Ne is vitatkozz!
Elaludt.
Iridlen.
Jaj, de utálok csalórókat cipelni.
Ha jönne egy jó tündér, azt kérném, altasson el, és otthon ébredjek a csomagokkal együtt.
Amiket mi cipelünk, plusz az alvóapukát?
Gyermek, gondolj a tíz parancsolatra.
Egyfajtában az jár az eszembe.
Amíg tart a kemény szezon, mindig arról álmodozom, hogy most nyáron aztán elmegyünk egy igazi luzus helyre.
Tengerpar, napfény, légkondicionált szoba, kaszinó, elegáns ruhád.
mint a filmekben.
Ha ilyen filmet látok, utána mindig karcsonak, gazdagnak és elegánsnak érzem magam.
Persze csak az első tükörék.
Elég jól elvagyok magammal.
Na látod, ezért nem nézek én ilyen filmeket.
Nekem ez a két hét tökéletes álomvilág volt.
Teljesen egyszerű, közönséges, csóró magyar mentőorvosnak képzeltem magam, és mint ilyen tökéletesen elégedett voltam.
Mert nincs benned semmi romantika.
Álmodozni hasznos és jó dolog.
Ilyenkor jutnak a legjobb dolgok az eszemből.
Teljesen igazad van.
Amíg nem kezdtél az utálatos csomagcipelésről beszélni, mindent pompásnak éreztem.
Erre jössz és leszállítasz a földre.
Csúnya dolog.
Bocsánat.
Tudjátok mit?
Giengesztelésről és persze teljesen önzetlenül, meghívok benneteket egy taxila.
Na, milyen vagyok?
Mostanában.
És pazarló, de legyen.
De te fizeted?
Ha ideadod a pénzt, mert azt hiszem, nálam van.
Mi van?
Rálépted egy kőre, azt hiszem, kiment a boka.
Várjál, megpróbálok rálépni.
Szakadt vagy húzódott.
Eredj, hozz egy vizes ruhát, orvos kerítünk.
Jó napot!
Most már minden jóra fordul.
Itt az igazgatóbácsi.
Mi ez a gyászos gyülekezet?
Örülünk az igazgatóbácsinak.
Sérülés.
Sportsérülés.
Na, még csak ez kellett.
Melyik gyerek az?
Egyik nagyobb.
Tessék a borogatást.
Köszönöm.
Be tudsz menni az ágyadig?
Ha muszáj.
Gyere, berepítünk.
Tugrány fél lábon.
Most mit csináljunk?
A busz majd beviszi az orvosi rendelőbe.
Rengem is kell ilyenkor, az meg itt nincs.
Legjobb, ha hazamegyünk.
Bevihetne a busz a vonathoz?
Természetesen.
Jó.
Hát, ha másképp nem megy, emeljük az árakat.
A parkettáit meg a koporsóit esetleg, de a füvészkert belépőjét nem.
És miért nem, ha szabad érdeklődnem?
Mert ez nem luxus, hanem jóléti gazdaság, ahol mellesleg taníthatunk is.
Az pedig maradjon olcsó.
Ehhez ragaszkodom.
A költségvetésünk szempontjából pedig egyáltalán nem tétel.
Akkor legyen ingyenes.
A pénztáros, a jegy, a munkabér.
Minden pénzbe kerül.
Olcsóbb, ha nem fizet senki.
Őriztetni mindenképpen kell.
Azért azt nem szeretném, hogy letördelnék, vagy ellopkodnák a növényeket.
Mielőtt bemegyek, át is ugrom Déneshez.
Mit keres ott Dénes?
Pár forint kiegészítés a nyugdíjához.
Nem is mondtad.
Nem akartalak ilyen apróságba ez a vad.
Nagyon rendben van.
Mondd, mikor veszed ki a szabadságodat?
Talán télen.
Igazad van.
Sokan nem is tudják, hogy az milyen jó.
Elbújsz egy erdészházban, a kisasszonykával a jó meleg szobában.
Pompás.
De rendben van.
Na, szervusz, köszönöm.
Szervusz.
De jó, hogy holnap még nem kell dolgozni.
Mára kidolgozik, mert én elsedik, lógok.
Én nem.
Én ugye, ha minden jól megy, utazom.
Fel is hívom Kistófot?
Előbb Eto Stépheli, és csak aztán a magánélet.
Kinyitom az ablakokat, mert nagyon frilletítem el.
Itt vízóra szerelés volt.
Meglepő, hogy Etus így hagyta.
Egészségben megjöttünk.
Hozok egy rongyot.
Addig kibírod?
Persze, csak kezed akartam húzni.
Nem is tudom, miért nyugodtam be ide.
Nehogy vagyok én egyedül.
Rengeteg itt a turista, meg a gyerekek, meg aztán a szabadban én soha nem vagyok egyedül.
Ott van az erdészház, ott igen, ott egyedül vagyok.
Nagyon örülök, hogy idejöttünk.
Hát én is.
Ha ennyire szeretett, Pester is van botanikus kert, akarom mondani, fűvész kert.
Hol?
A klinikánk mellett, ahol az Alfamozi leégett.
Leégett?
Hogy égett le?
Én figyeltem az újságokat, de arról nem olvastam, hogy mitől égett le.
Milyen mevény ez?
Ez japárózsa.
János sokszor emlegette, hogy eljövünk ide, de valahogy mindig elmaradt.
Legközelebb, ha nem leszünk haragban, majd szemrehányást teszek neki.
Akkor lesz, mint újból összeveszni.
A farkast eblegetnek.
Na, ez hiányzott.
Hé, főmérnök úr!
Véletlen.
Együtt az egyes család.
Hát ez csak egy véletlen találkozás lehet.
Az nagyon igaz.
Csókolom.
Szia, Dénes fia.
Egyszer nem beszélünk meg programot, rögtön összefutunk.
Szia.
Úgy tetszik a kert.
Gyönyörű.
Azt magyaráz, mert nekem Dénes... Gyere te is, Lenke.
Hogy telepítettétek ide?
De, de, de, gyere már.
Gyere meg.
Kicsit előre megy.
Egész jó színész vagy.
Nagyon szeretem Dénes, de nem tartozik rá magánéletünk.
Hogy kerültök ide?
Szándékosan mi?
Hát, hogy szembe jövök.
Persze.
Tudod, mindig ilyen számító voltam.
Véletlenül épp emlegettünk, de eszembe sem jutott, hogy találkozni fogunk.
Én is véletlenül vagyok itt.
Itt nyaraltok a hegyen?
Igen.
A szállóban?
Igen, ami volt szállónkban.
Haragszol?
Nagyon.
Megértem.
Helyes.
És hogy tudnál aki engesztelni?
Nem tudom.
Felmehetek a szállóba?
Ebben nem akadályozhatlak meg.
Jó, akkor délután felmegyek.
Jó.
Dőj a falnak, amíg nyitom az ajtót.
Gyere, Matyi.
Szia!
Láttad a bablagból a csántiház valami bajot?
Tegyeltem, aztán rájöttem a különböző népjét.
Gyere, megnézzük, jó?
Kösz.
Szia!
De örülök, hogy látlak.
Hát még én.
Jól le vagy sülve.
Te meg szép sápat vagy.
Megvetted a jegyeket?
Még nem.
Ráér az ünnep után.
Jó volt?
Nagyon.
A helyi is, meg az ősök is.
Ilyen békei szeretet rég nem volt.
Nagyon élveztem.
Menjünk be?
Mehetünk.
Én mondtam, hogy jöjjünk hozzá.
Még egy hétig maradhattunk volna.
Ezzel nem.
Megröngenezzük.
Holnap?
Ma.
Hívunk egy taxit, és beviszlek a mentőkórházba.
Ekkora baj van?
Mi minden ilyen sérülés, törésnek számítunk, egészen öröngeni.
Hogyha szerencséd van, akkor csak húzódás, ha kisebb szerencséd van, akkor szakadás, de a legrosszabb esetben törés.
Akkor vége a bútorszállításnak.
Hogyhogy?
Költöztek?
Nem, most ez a szakmám.
A nyomda tönkrement, az utcára kerültem volna.
Társultam egy bútorszállító kisiparossal.
Ez mennyi idő?
Pár hét.
Kapsz rá egy szép sínt és vegsz el.
Akkor megvan a program a hátralévő nyári napokra.
A baj csak az, hogy nem mehetek le a bankba kiváltani neked a valutát.
Hát ez rémes.
Nem utazom.
Hogy csak?
Miért nem?
Itt maradok ápolónőnek.
Tessék, tudtam, megjönnek, már ki is vagyok fúrva.
Eddig ápolónő volt.
De milyen kitűnő!
Milyen tejákat főzök.
Istennélket.
Én ebédet is készítek, kitakarítok, mindent megcsinálok.
Egyszer az életben hasznomat veszed.
És akkor a jó Krisztóf sem utazhat.
Azt majd ő dönti el.
Majd megyünk jövőre, vagy télen.
Én ráérek.
Nagyon rendelő gyerekek.
Én akkor nem is kellek.
Jé, így se látlak.
Ez már így marad?
A gyulladástól nem látsz.
Használd a belső látásodat.
Szóval menjek el.
Most már fölösleges vagyok, mert itt a család.
Ők jöhetnek délelőtt.
Vannak elegen.
Te pedig jössz, amikor akarsz.
Akkor délutánonként dolgozhatok is.
A csemegeboltban?
Nem, egy másholó üzletben.
Tiszta és jó pofa munka.
Helyes.
Akkor lóduljatok békésebb helyre édelegni vagy csókolódzni, nem fontos itt a vaknagymamát őrizni.
Arra a virág is elég szép, pláne, hogy nem is látom.
Még meg sem érkeztünk, már is valami jó kifogással elhagysz.
Pedig az esküvünkön örök külséget esküdtél.
A béke örök, de a bokafica nem kifogás, hanem valódi.
Van egy hipokráteszi esküm, és az is kötelez.
Most melyiket tartsam be?
Lehet, hogy ápolónőnek megyek, és nem újságírónak?
Talán arra nagyobb szükség van mindig.
Ezt én most tapasztaltam.
Ott a kórházban minden nővér százszor annyit ért, mint tíz riporter.
Szép és csendes nyár végét kérek, semmi nyüzsgés, semmi üzlet, magány és béke.
Megfestem végre az ön arcképemet.
Aztán szeptemberben jó pénzért eladom.
Isten, Isten.
Szeretném tudni, miért nem nyitják meg már a vizet?
Nálam már nem folyik.
De mi lesz a tejámmal?
Szerencsére csak rándulás.
Ha ez nincs ott, táborozhatnánk és játszhatnánk még tíz napig.
Így most itthon leszünk nyugodtan, és azt is nagyon fogom élvezni.
Rólad nem is beszélve.
Milyen szép nyugalom van itt.
Az?
Kibékülnek?
Kik?
Hogyhogy kik?
Hát akik rosszban vannak.
Jó, hát én a szlovákokról meg a magyarokra gondoltam.
Hát kérlek szépen, nekem az a véleményem... Én a gyerekekről beszélek, nem a politikáról.
De hát... Most?
Nem hiszem.
Pedig itt a legjobb alkalom.
Nekem az a véleményem, hogy egy lány élete nem átjáróház.
Nem lehet csak úgy kibesétálni rajta.
Ha megharagszom ki, ha rám jön az érzelembe, én nem végülnék.
Én nem tudom, mióta vagy olyan bölcs.
Te sose kerültél olyan helyzetbe, hogy elmenj tőlem, mert én mindig mindent megbocsátottam.
Ha csak azért nem.
Nekem olyan szerencsés természetem van, ahol más elrohanna, ott én magabban elszámolok tízig, és addig szépen lecsilabolok.
Ezért nem rohantanám soha.
Mert tudok tízig számolni.
Fáradt és türelmetlen voltam.
Tehetek rá, hogy épp így robbantam.
Én még kevésbé.
Itt maradhatok?
Persze, hogy maradhatsz.
Van egy üres hely a szobámban, de csak vendégágy egyelőre.
Értem.
Tehát most büntetésben vagyok.
De ebből még születhet megegyezés, környezetrombolás nélkül.
Zene