Feliratok az Amara.org közösségétől
Szép jó reggelt!
Csókolom a kezét?
Keresett.
Ó, telefonáltam volna újra.
De telefonon nem tudok vásárolni.
De a pénz se megy el a telefondróton, drága művésznő.
Milyen pénz?
Az én vásároskomány mindent eladtak, és most naponta gyötörnek, hogy kérjek még kerámiát, mert nagyon veszik.
Mekkora a raktár a művésznő?
Raktár az túlzás, de elég keményen dolgozom, és van egy pár darab, és ha kell még, rákapcsolok.
Van az utcánk végén egy kis ajándékbolt.
A vezetőnő meglátta nálam a kerámiát, és most ő is kér.
Mikor mehetek az áruért?
Ma nem leszek otthon, de holnap reggel 6-tól szeretettel várom.
Addigra be is csomagolom a vacskaimat.
Kikérem magamnak, hogy ilyen hangon beszéljen azokról a gyönyörű kis munkákról.
Helyes.
Mástól én sem venném szívesen, de nekem szabad.
Jó, akkor reggel megcsináljuk az elszámolást, most nincs kedvem szétmakosgatni a pénzt.
akkor én most nem cipekedem, megkérem, hogy ezt is hozza magával, az árát majd levonjuk a pénzből.
Jó, jó, jó, ezt a kis epret vigye magával, és nagyon köszönöm, hogy ide fáradt.
Én is köszönöm, hogy majd oda fáradt.
Viszontlátásra.
Viszontlátásra, akkor hajnalban jövök.
110 évesnek érzem magam.
Akkor egyidős vagy a mentőkkel.
Igen, de én egy fáradt 110 éves vagyok.
Legszívesebben egy hétig aludnék, mert helyett mehetek délután a klinikára.
Két végén égeted a gyertyát.
Én nem hoztam volna a szóba, de ha már megemlítetted, ez nekem is sok lenne.
Nem kellene egy kicsit lassítanod?
Nem a fenét.
Mondom, hogy pihenni szeretnék.
Legszívesebben ábújnék valami szép csendes helyen.
Olvasni, enni, aludni, nem találkozni senkivel.
És merengeni az életértelmén, avagy értelmetlenségén.
Gyönyörű.
Igazi, szép, remete program.
Két nap múlva becsavarodnál a csendbe, meg a semmitevésbe.
Bevinnének a diliházba, ott aztán kipiénhetnéd magad.
Megígérem, én havonta meglátogatlak, hogy kapcsolatod legyen a külvilággal.
Mindig meghat barátságod feneketlen mélysége.
Te persze csak ránézel a horgászbotodra, meg a nagyfröccseidre, és már ki is vagy pihenve, ugye?
Így igaz.
Nem is szaladgálok a klinika meg a mentők, a család meg a szép ügyvédnők között.
Na, mesélj, Pósa bácsi, mit tudsz?
Tudom, amit tudok.
Ilyen fantáziával regényeket kellene írnod, vagyonokat kereshetnél.
Írom, de már a felénét tartok, csak nem tudom, hogy mi lesz a vége.
Na, de mégis.
Happy end?
Nem lesz jó vége sehogy sem.
Ha majd megjelenik, küldj egy kötetet, jó?
Okvetlenül.
Szia!
Most végeznek Sopronban az új erdőmérnökök.
Állítólag hozzánk is kerül egy fiatalember.
Majd mutass be neki, légy szíves a területet.
Szívesen.
Én szeretem a fiatalokat.
Sokat lehet tőlük tanulni.
Hát talán fordítva, ők tanulhatnak tőled, nem?
Hát, mondjuk úgy, hogy kölcsönösen adhatunk egymásnak.
Én azért kedvelem őket, mert őszinték, mellébeszélés nincs, minden hibát kiszúrnak, e szóvá is teszik, és vannak jó ötleteik.
Akkor te vagy a nagy kivétel, Dénes.
A legtöbb idős szakember irigy és féltékeny a fiatalokra.
Mit féltsek tőlük?
A nyugdíjamat vagy a pozíciómat?
Pozícióm az nincs, a nyugdíjamról meg ne is beszéljünk.
De lenne nekem is egy kérésem.
És pedig?
Jár ide egy fiatal házaspár két gyerekkel, már évek óta erre kirándulnak.
Érzen a Bodzafa téren, önerőből építenek egy pihenőpark játszóteret.
Az jó, és mi a kérés?
Tulajdonképpen minden megvolna már, csak egy kis faanyagra lenne szükségük, de erre már végképp nincs pénzük.
Arra gondoltam, hogy talán az erdőgazdaság segíthetne.
Mutasd!
Hát ez nem is olyan kevés, de nem lehetetlen.
Valamelyik nap úgyis ki kell mennem Visegrádra, majd rákérdezek a nagy főnökségen.
Látom, elég sokan aláírtak.
Persze, rengetegen segítenek.
Sok érdi vállalkozó, fa és tüzelőkereskedő, az önkormányzat.
De hát ahhoz, hogy végérvényesen megnyissák, kellene az a kis faanyag.
Meglátjuk.
Jó szándékban mindenesetre, biztos nem lesz hiány.
Jól áll a nyakkendőm?
Nagyszerűen.
Honnan van?
Tegnap vettük.
Én is fogok ballagni.
Hála Istennek, te még nem.
Miért?
Azért, mert azok a nagyfiúk és lányok ballagnak, akik elvégezték az iskolát.
Ők már felnőttek.
Nem felnőttek még, de elmennek más iskolába tovább tanulni.
Indulhatunk, fiatalember!
Baj lesz, ha nem érünk oda időben.
Lekéssük a bizonyítványt.
Te meg a nyomdát.
Nekik sem bizony.
Úgy belemerültem a munkába, hogy elfelejtettem megnézni az órát.
Milyen lesz a bizonyítvány, ki adod be?
Nem tudom, a tanárnő pedig titkolozik.
Titkolozik, bizony.
Nem én adom a bizonyítványt, hanem majd az osztályfőnököd.
Addig egyelőre maradjon titok.
Ha jól, bizonyítvány lesz, valami olyandék is.
Hát, egyelőre ez is titok.
Elegáns az egész familia.
Csak nem valami családi ünnepség lesz?
Évzáról is bizonyítványosztás.
Hú, hát az nagyon izgalmas.
Akkor hazafele jövök, nézzetek be a boltba, és meséljétek el nekem, hogy mi az eredmény.
Jó?
Hát, ha akad valami kis édesség, persze csak a jó a bizonyítványosztás.
mindenképpen benézzünk.
Ha a tanárnő azt ígér, hogy bemegyünk, akkor biztos jó lesz a bizonyítvány.
Idén egész nyáron dolgozunk?
Ez nekem is fontos, mert most kipróbálnak egy párt bemutatón, és hogyha ti bezártok, akkor újhely után kell néznem.
Na, mi a helyzet nagy főnök?
Biztos megint terrorizálni fog minket, hogy a munka nem állhat meg, mert tele van szerződéssel.
Egészen pontosan.
Egyik bemutató jön a másik után.
Antonia Mia, neked se leszabad ide.
Csokolom a kezét, Lilike.
Jó napot kívánok!
Én mindenképp leállok augusztusban.
Ha így haladunk, nem félek el a manikúrasztal mellett.
Hát neked majd csináltatok egy fél körülasztalt, amiben beleférsz.
Aztán szabadalmaztatom, asztalka várandos kismamának.
Az augusztus egyébként még magam sem tudom.
Én ezen a nyáron nem vállalok reklámot.
A rendőr százados úr és gyönyörű melyen nyaralni mennek, ez várható volt.
Ne felejtsd el, Dábor, ők még ifjú házasok.
Semmi nyaralás.
Aláírtam pár hónapot egy tévésorozathoz.
Na, nem én manöken.
Kipróbálnám magam, mint színésznő is.
Mindig erre készültem.
Mire készültél?
Hát ebben a szakmában te vagy a legjobb erőd.
És külön rád találtam ki egy csomó remek beállítást.
Alsógépállások, hátul gyönyörű felhők tornyosolnak, és te ott állt szebb nélszem őszi rovákban.
És magas vagy, és elegáns vagy, és még a rongyok is úgy állnak rajtad, mint egy istennőn.
És, és, és... Nem, nem, nem!
Nem hagyhatsz itt, Antonia Mia, most nem!
Alsógépállásból felhő áttére még egy alacsony mély is magasnak láthat.
Ez nem ok.
És miért ne próbálja ki magát?
Ne figyelj rá, Antonia.
Óriási!
Itt már mindenki videószakembel.
Háromszor láttak kamerát, és mindent jobban tudnak.
Talán elmagyaráznád a médiatörvényt is, amihez csak te értesz.
Antonia, csalódtam benned.
Nagyon.
Miért nem próbál ki engem, Gábor úr?
Én is elég magas vagyok, és nagyon szívesen dolgoznék a stúdiónak.
Egész nyáron itthon maradok.
A legjobb erők cserben hagynak.
Szétrobban a fejed.
Antonia bohocnak áll, vicce anyaszerepben tetszerek, Fruzsi nyaralni megy.
Mihez kezdünk mi itt, ketten, szívem egyetlen királynője?
Ha akarod, bejárhatunk ide sírdogálni, de az nem hoz sokat a kasszába.
Vagy elmegyünk mi is nyaralni.
Bár erről még otthon nem beszéltünk egy szót sem.
Valóban megfájdult a fejem, lemegyek a patikába.
És ennek ti vagytok az okai, szívtelen gonosz baszorkányok!
amiért csak, hogy lemersen a patikába.
Bele szeretett.
Én mondom, úgy bele szeretett, mint egy kisfiú.
Majd megbánja.
A gyógyszerésznél nem doromboló kis cica.
Elvált és nincs gyereke.
És ha ez elkapja Gábort, akkor rövidesen, pórázon szaladgáló kiskutya lesz belőle.
Gábor cicából Gábor kutya, és majd engem harap meg.
Lehet, hogy úgy megsértődött, hogy kifúr a szakmából.
Az biztos, hogy megsértődött, de most nem fúr, most fut a patikus nője után.
Ne törődj vele, nem lesz semmi baj.
Még engem sem bánt, pedig szemmel láthatóan elég alaposan elhagytam.
Persze, azt nem tudom, ha meg lesz a baba, akkor is ilyen szelíd lesz-e.
Gratulálok a bizonyítványodhoz!
Köszönöm szépen!
Látod, én sose kapok itt krémest!
pedig jó tanuló vagyok, és nagyon szorgalmas.
Vessék, parancsolj!
Köszönöm, nem kérek.
Mi van, nem szereted?
De nagyon.
Hát akkor?
Sport, diéta, spártai életmód, különben újra meghizom.
Pedig most bánatomban az összeset megenném.
Na, miféle bánatod van neked?
Elment a barát egy évre.
Ma kiséptük ki a repülőtérre.
Egymás vállán zokogtunk a bánattól.
Tessék a tea.
Flóra, neked külön kakaót hoztam.
Tudom, hogy az a kedvenced.
Ürölök gyógyszert beszedni.
Ne muszáj.
Miért?
Parlagfű.
Virágporallergia.
Eddig soha nem volt bajom vele.
Idén kitölt rajtam.
Teljes napi betegek fele ugyanezzel jön hozzám.
Érdekes, mikor mi gyerekek voltunk, néha hallottunk csalánkiütésről.
De most divatba jött az allergia.
Minden második ember allergiás.
Ez általában civilizációs ártalom.
De ez a parlagfi az egyik legmundorítóbb.
Nem fogod elhinni.
Háromszázmillió forintba kerül éventes, csak emiatt, a gaz miatt, a táppénz, a gyógyszer, a munkából való kiesés.
Mi szerveztünk írtó kirándulásokat.
Az iskolai környezetvédő táborok annyit gyűjtöttek, amennyit bírtak.
Kevés.
Ki kell írtani?
Mint annak idején Kínában a túlszaporodott verebeket.
Az egész országban egy adott jelre az emberek elkezdtek edényekkel zörögni, csönggetni, sok órán át.
A verebek nem mertek leszállni a levegőben, elpusztultak.
A parlagfűnek te trombitálhatsz vagy dobolhatsz, az csak nő és röhög rajtunk.
Annyi speciális napot hirdetnek.
Kellene egyszer egy országos parlagfű napot szervezni valamelyik hétvégén.
Kertekből, árokpartról, tarlókról, minden onnan ki kellene tépkedni.
A sportnak se rossz és nagyon hasznos lenne.
Remek ötlet.
Bedobom a nevinél, hátha elfogadják.
Jó pont lehet az állásom mellett.
Esetleg a pártokban kellene meghirdetni programnak.
Amelyik frakció a legtöbb parlagfőbe gyűjti, az kap egy pirospontot.
Beépítheti a választási kampányba.
Aztán közben vagy kibékülnek, vagy megfertőzik egymást.
A szokásos lenke, néni.
Az melyik lett drágább?
Most véletlenül egyik sem.
Ez a vérnyomással van.
Ez meg a köhögés.
Nem javul?
Inkább romlik.
Évek óta kellemetlenem, nem annyira nekem, mert én elköhécselek magamnak, de a családot zavarja.
Tessék el menni újra az orvoshoz.
Most van egy csomó útgyógyszer.
Hátha valamelyik hatásosabb.
275 forintot kapok.
Jobban örülök, Marika, ha maga vásárol nálam, mint ha én magánál, de hát időnként kénytelen vagyok idejönni.
Köszönöm szépen, minden jót mondom.
Csókolom, Lenke néni.
Csókolom a kezét.
Gyönyörű Mária.
Üdvözlöm.
Mindig csak dolgozik?
Soha nincs ide egy kávéra, egy kis sevelyre, egy kis flört.
Ez nem presszó, uram, és nem is találta hely.
Még ezernél rohanni valóban is maga itt nyújnyog.
Kérje a gyógyszerét, és húzzon tovább.
Nem is tudtam, hogy ilyen szép kanári madaruk van itt a gyógyszerű tárgyban.
Legközelebb, hogy hozok nekik magot.
A kolléga nőmnek migrénje van.
Adjon valami hatásos gyógyszert.
Más rendes embernek fáj a feje, de nekik migrénjük van.
Gutaütés ellen, nincs valami szere?
Cezán magos urlőfürdő, éferkola, Gellért hegyen.
Fennabbanok!
212 forint.
Ne zavartassa magát.
Ha ez az úr itt van, mindig van jelenet.
Engem kifejezetten szórakoztat.
Tessék, és nagyon köszönöm.
Ma hánykor zártak?
Megvárhatom?
Fél nyolckor, de utána még egy jó fél óra a zárás.
Ha van türelme kivárni, én örülnék.
Van türelmem, és itt leszek.
Csókolom a kezét.
Viszontlátás.
Azt hittem, ez patika, de már látom, hogy találka hely.
Még hozzá nem is, akármilyen kis ilyen.
az erős hashajtót, kérek, réme szorulásomba.
A ricinust ajánlom, keserű vízzel párban, elementális uram.
Nem megyek én be veled.
Itt maradok a friss levegőn.
Majd nagyon igyekszel.
Dehogy igyekszel.
Duruzsolt szurbékolsz, és risálod magad.
Ehhez én nem vagyok jó gibic.
Na, módulj!
Felveszem a pénzt, és itt is vagyok.
Mi az, mi az, itt az egész falu?
Csak a legjobbak, veszek fel pénzt.
Csak ne az enyémet, én most fizettem be.
Szervusz, művész, műsor.
Még nem tudom.
Mindig délután veszem az újságot, hogy csak este kezdjem a bosszankodást.
A rádióból csak a szép zenét hallgatom, és így kémélem az idegeimet.
Az én kocsimban nincs rádió, elég, ha a forgalmat vigyelem, de ha még kuvikolnak is a fülembe, biztos neki megyek valaminek.
Nem is értem, hogy vírod ezt a nagyhajtást takikán.
Én csak nézem a kocsikat az utcán, de feláll a szőr a hátaman, néha úgy hajtanak.
Az emberek türelmetlenek, gorombák, nem mondom.
De hát nekem jók az idegeim.
Nem sietek, figyelek.
Ez a szakmám.
Sose volt kocsim.
Annak idején pár lépésre laktam a színháztól.
Most meg ingyen a busz, a villamos, és én nem sietek sehova.
Mostanában nem is lehet.
A Szent István körült renoválás alatt a Népszínház utca lezárva, dugva az egész város.
Aki siet, gyalog megy.
Összesen 12.450 forint.
Tessék meg számolni.
Az pontosan annyi, mindig magával számolok.
Holnap fizetnem kell a villanyszerelőt meg a takarítókat.
Sajnos már nem győzöm segítség nélkül.
Csodálkozom is, hogyan bírja egyedül.
Ilyen nagyházaknál legalább ketten dolgoznak.
Most már én is keresek valakit, aki segít az adminisztrációban.
A könyveléshez és a nyilvántartásokhoz kevés vagyok egyedül.
Nem lenne kedve egy kis másodáláshoz, Mimike?
Nem nagy pénzzel jár, de mégis valami.
Csakhogy mire végzünk a zárással, nekem már iszonyan van a számoktól.
A sokféle nyilvántartáson kívül most jön majd még a tévé előfizetési díj.
Azt még nem tudom, hogyan gyűjtjük be, de ez is a posta dolga lesz.
Velem nem sok dolguk lesz, mert nekem az már ingyen jár.
Bár sokszor annyit sem ér, amit adna.
Csatorna az van bőven, több is, mint amennyi kéne.
Megvárja meste mimike.
Hát?
Megnézem már, mit csinál ez a kutya.
Óvatosan veszi fel a pénzt.
Nagyon nagy felelősség.
A fenét, udvarot, azt is nagyon óvatosan.
Megnézem.
Mindenki feküdjen a fölrekülőben, lövök!
Leteküdni!
Maga is!
Feküdje le!
Le!
Leteküdni, azt mondtam!
Maga is!
Tegye bele a pénzt, egy rossz mozdulat és lövök!
Lefeküdni!
Ne mozdulj!
Vissza!
Nem hallottam, vissza!
Megjött el ősi, meg a lácsi!
Meg a kutya!
Nyomja meg a riasztót, Mimiket!
Már megnyomtam.
Jól van?
Jól.
De ugye tudja, hogy ez tiltja a szabályzat?
Nem tudta.
Hagyni kell, hogy elvigy a pénzt?
Bizony, mert ha ez itt lövöldözni kezd, és meghal néhány ember, nincs az a pénz, ami megéri.
Igaza van.
Ahogy most mondja, én is belátom.
Hát akkor adjuk neki vissza a pisztoly, és kérjünk bocsánatot?
Négy sört és négy konyakot kérek, és elnézést, hogy zavarom a pult mögötti életet.
Ne kimaszkodjon, Rezső!
Már csak azért sem, mert nem adom ki a szabadságát a jövő héttől.
Vagy kiadom, de örökre.
Éppen a létszámcsökkentésről tárgyaltunk.
A kérdés már csak az, hogy ki megy, maga vagy én.
Maga, hogy döntene, Rezső?
Egyszerűen.
Én maradok.
Három kávét és két rostos levet kérek.
Már is adom.
Megint vitatkoztak.
Magdika és a főnökök tárgyalnak, én szerényen teszem a dobromat.
Pedig súlyos magánéleti gondjaim vannak.
El tudom.
Kedves vendégi öt, úgyhogy most, amikor jött velem, nekem lesznek magánéleti gondjaim.
Én pucolok, és visszam a konyakon.
Szia!
Tessék, itt a négy minőségi fogyat.
Ó, nem hoztam kísérőt.
Sört kertünk kísérőnek, és legyen szíves hozzá egy kis sós magyarót is.
Oké, észrevettem, hogy valamit elfelejtettem.
Ma nem vagyok formában, de rendben.
Maga is elfelejtette a sört, Rezső, de mi is.
Még akartam is szólni, de Sanyi jövetelem miatt kiment a fejemből.
Velem is ez történt.
De én egy mintafelszolgáló vagyok.
Hát velem nem fordulhat elő, hogy elfelejtsek valamit.
Itt a négy sör.
Úristen, még valamit kértek.
De mit?
Sörhöz, konyakhoz, földi mogyoró.
Hát egy csoda, egy zseni.
Mindenkit megzavart ennek a Sanyinak a betoppanása, csak őt nem.
Mogyorót kéne.
Köszönöm.
Farancsoljanak.
Szóval... Hallom, Mónika itt volt és jelenetet rendezett.
Hagyjatok ki a vitáitokból, jó?
Mi befejeztük.
Semmiközön nincs ahhoz, hogy mit csinálsz.
Megértelek, de szeretnék bocsánatot kérni.
Nagyon helyes lány, de megűrít a féltékenykedésével.
Sajnálom.
Valóban itt volt, de inkább nevetséges volt, mint bántó.
És most mit akarsz?
Adjam írásba, hogy vége, nincs köztünk semmi, ne aggódjon.
Ha ez hiányzik a boldogságotóz, akkor szívesen.
Köszönöm, nem.
Majd kialakul.
Vagy nem.
Én csak elnézést akartam kérni.
Egyébként jól vagy?
Köszönöm szíves érdeklődésedet, remekül.
Hát akkor, szia.
Szia.
Szervusztok!
Szia!
Na, mit akart?
Kéri vissza a babaruhát?
Visszaveszek!
Foglalkozzatok a konyakkal, a sarral meg a földi mogyoróval.
Azt hallottam valahol, hogy aki kíváncsi, az hamar megöregszi.
Legyen szíves!
Legyen!
Jól leégtem.
Tegnap elhagyott az én kis mindenem, ma én felejtek el mindent, még a kirúgás veszélye is fenyeget.
Értse meg főnök, sok ez egy érzőkedelnek.
Őszinte részvétel.
Köszönöm.
Kimélyen meg a sirámaító rezső és végezze a dolgát, akkor nem lesz semmi gond.
Ott a négyesnél fizetnek.
Róhanok.
Ha minden nap érezteted velem itt is és otthon is, hogy fölösleges vagyok, akkor elmegyek magamtól.
De ezt a bizonytalanságot nem bír.
Jó, itt ma mindenkinek lelke van.
Ne félj, nem bánt senki, te is végezd a dolgodat, és szálljatok le a fejemről.
Az lesz a vége, hogy én lépek ki, és akkor végre lesz egy kis nyugtom.
Tese szerencsém.
Köszönöm.
Kapok 1919 forintot.
Minden drága.
Persze, az idő a legdrágább.
Látta, mi volt ott a patikában, nem, Lenke néni?
Hát, egy kis sor.
Aztán ment minden a maga útján.
Hát, amíg maga ott volt, Lenke néni, de aztán, aztán... Aztán jött a dyroham.
Most ki bekötött bele?
Én, belekötni, ugyan.
De volt ott egy figura, Lenke néni után.
Hát, valami fejfájás gyógyszer miatt egy fél órát udvarolt a patikus nőnek.
Miért nem udvarolt maga?
Nagyon csinos, elvált asszony, és nagyon kedves is.
Ezt nem is vette észre?
Én csak a lillakötöt láttam.
Miért pont az én drága időmből udvarolt?
Ilyenkor aztán nem tudok uralkodni magamon.
Hányszor mondtam magának, hogy lassabban, higgadtabban.
Ha bemegy egy boltba, már mindenki azt lesi, hogy ki beköt bele.
kinevettik a háta mögött.
Kinevetnek?
Én azt hittem, hogy félnek tőlem.
Mert én úgy mondom a magamét, bele az igazat egyenesen az arcomba.
Politikusnak kellett volna mennie.
Azok hiszik ezt magukról, mikor dörgik a nagy igazságokat.
Lassan kint a tele bohóca lesz, hogy én is mondjak valamit úgy egyenesen az arcába.
Hát, most meglepett, hogy én bohóc,
Lehet, hogy igaza van Lenke néni.
Lenke néninek mindig igaza van.
Hát, akkor köszönöm is.
Viszontlátásra.
A csomag.
Bocsánat.
Felléphetél a cirkuszban, oroszlán szeledítőnek gratulálok.
Edzésben vagyok.
Hát otthon minden este gyakorolom az idomítást.
Föladtad a pénzt.
Fel?
És ha már atultunk kutyával, meg sümegivel, hát...
Megfogtunk két posttarablót.
Mit beszélsz?
Te a frászt hozod rám.
Mit csináltatok?
Na nézd, a hős oroszlán szelidítő, hogy megrémült.
Hát kérlek szépen, az történt, hogy két gyerek olyan haris nyávon a fején ki akart tarabolni a postát.
De hát ez nem tréfa, egész rosszul lettem.
Hát le is lőhettek volna.
Két riasztó pisztolya, ne ezen.
Persze, most csak utólag vagyok ilyen nyugodt, akkor kicsit be voltam rezerve, de azért megérdemelnék egy üregbort.
Na, mit szólsz hozzá?
Az oroszlán szelidítő ajándéka a kommandos hősnek.
Mondhatnám, hogy igen, de a nagybátyám él.
A szüleim vidéken laknak.
Pali bácsi befogadott.
Na, bejön.
Hát... Semmi hát.
Kicsit kivár, de ígéretéhez hívom telefonát, és rendezvút kért.
Akkor meg most mitől fél?
Úgy nézel ki, mint aki fél.
Jó, megnyugtatom, hogy csak ketten leszünk a házban.
Mondom, hogy nem fél.
Na, menj.
De jó, Gabikám, hogy már itt vagy!
Jó napot kívánok!
Valahonnan ismerős, mi már valamikor találkoztunk.
Igen, azt hiszem, akkor, amikor... De várjon, én megmondom magának!
Verseny Kft.
tárgyalása az egyetlen per, amit abban az időben elvesztettem.
Most is tárgyalásról jöttek?
Persze!
Mondtam, hogy a kocsim szervizben van, és a doktor úr volt olyan kedves, és hazahozott.
Pedig úgy néz ki, hogy megnyerem ellene a pert.
Igen.
Ma én látszom vesztesnek, de még nem vagyunk a végén.
Ez a meccs nincs lefutva.
Apádék bejelentkeztek ma estére, hozottam vacsorát.
Kolléga úr, ha kedve van, tartson velünk.
Már én is invitáltam, de sajnos ma még van egy hivatalos megbeszélése, igaz?
Így hát aztán nem sértődhettem meg, hogy visszautasított.
Maga aztán nem az a sértődős fajta.
Bár...
A helyében nem is tudom, hogy megbocsátanék-e.
Na mindegy.
A tárgyalásnak még nincs vége, és lehet, hogy még megnyerem ezt a pert.
Egyszer lehettem volna olyan ős, mint a tenges kapitány, aztán kiderült, hogy nem igazi labacokat fogtunk el, hanem bádobb pisztolyos umancok.
Én a hősöket a történelemkönyvekben és a filmeken szeretem.
A lakótelepi postán szívesedben látok békés polgárokat.
A gyógyszerész lány nagyon tetszik.
De az is érdeklen, hogy alkalmazott vagy övé a patika.
Mert ha az övé, akkor még jobban tetszik.
Most sajnálhatjuk csak igazán, hogy a gyógyszerreklám tilos.
Mert lefogadom, hogy pár hétig itt a stúdióban több szó lesz a patikáról, mint a nyári szabadságról.
Az összes iskolai táborhoz és turistaegyesülethez eljutatjuk a parlag főírtó akció szórólapját.
Hát ha valamit javul a helyzet.
A szószoros értelmében bekapcsolódtam a piatkazdaságba.
Régebben kiállításokon vagy bemutatókon lehetett pár darabot eladni.
Egyáltalában nem szégyen, hogy a krumpli és a retek között fogy a kerámia is.
Négyen vagyunk a presszóban és tele vagyunk konfliktussal.
Azt hiszem ez attól van, mert rosszul megy a bolt.
Ha nem változik a helyzet, nem maradok itt.
A Soproni Egyetemen is sok minden megváltozott.
Vajon eltűnnek-e azok a régi hagyományok, amik annyira széppé tették a tanuló éveket?
Ez jó bizonyítvány, ugye?
Bizony jó.
Nem volt szó valami olyan dékba?
Én ígértem, és mivel ilyen jó a bizonyítvány, ez a jutalom.
Atiéd, ezen túl nem kell a pályaszélén ácsorognod, hogy bevegyenek a játékba.
Ezután te fogod hívni a többieket focizni.
Kipróbálhatom.
Itt a lakásban szó sem lehet róla.
Majd holnap lementek kettesben az iskolai pályára.
Menjünk le most ide a ház elé?
Csak kettőt rúgjunk bele?
Na jó, de tényleg csak kettőt.
És nem a ház előtt, hanem itt lenn az ablak alatt.
Nézd ki, te leszel a szurkolódábor.
Csak ne csináljatok nagy zajt, mert megvernek a lakók.
Mimi nagyon megrémült.
Jó, hogy haza kísértük.
Az a kis sör, amit belediktáltam, remélem rendbe hozta.
Nagyon oda volt.
Mire én megrémülhettem volna, vége lett az egésznek.
Azért örülhetünk, hogy két ilyen kákabélű gyerekkel volt dolgunk.
Nem csodálom, hogy a felesé alkalmas katonának.
Nézd csak!
Éjszakai futball meccs a telepen.
Kár, hogy nem vagyunk fiatalabbak, mi is beszállhatnánk egy kicsikét rugdosni.
Én jó lábbal sem találnám el a labdát.
Fiatal koromban minden meccsre kiártam, drukkoltam, szocsoláztam, de én soha nem rúgtam labdába életembe.
Már ami a futballt illeti.
Két rúgásról volt szó.
Fejezzétek be, mert mindjárt kinyílik minden ablak, és megszívnak a szomszédok.
Mindjárt megyünk.
Na még egy utolsót.
Honnap neked elkezdődik a nyári szünet, biztos sokan lemennek a játszótérre játszani, és akkor tényleg felavathatod a labdát.
Köszönöm, hogy megnézted!