Tavaly már biztos volt, hogy pontosan úgy romlik majd a közbiztonság, ahogy a gazdasági helyzet.
Azért ezt nem gondolod komolyan, hogy azok az orvadászok, akik belém lőttek, azok a súlyos társadalmi viszonyok szegény áldozatai.
Én ezt csak az általános helyzet jellemzésére mondom.
És persze nem áldozatok azok a kóbor lovagok sem, akik most már sorozatosan megtámadják a sportuszodába edzése járó fiúkat.
A Margit-szigeten.
Azoktól mit tudnak eldobni?
A fürdőgatyájukat?
Egy kisfiút a múlt hónapban egy férfi becipelt a híd alá és meg akarta erőszakolni.
Előtte meg minden ok nélkül az edzésről jövő fiúkat egy csapat láncokkal és botokkal összevert.
Ezért is alakult meg a Fehér Gyűrű Közhasznú Egyesület.
Itt a tájékoztatója.
Ez is valami párt.
Annyi szervezet alakul, hogy már nem lehet épésszel követni.
Úgyse a rendőrség akar foglalkozni a bűncselekmények áldozatainak gondjaival?
A Fehér Gyűrű Egyesület Nyugat-Németországban évek óta jól működik.
Segélyeket ad az áldozatoknak, segít az ügyintézésben, és egyidejűleg erős propagandát folytat a bűnözés ellen.
Ez szép, de nem ártana, ha a rendőrség a megelőzésben is hatékonyabb lenne, nem csak a propagandában.
Ebben egyetértünk.
Tudok-e valamiben segíteni, mert hogy most nem hivatalosan jöttem, hanem mint haver?
Kösz, de nem sokat.
Az erdészetben lenne millió dolgom, azt nem bízhatom rád.
Aztán itt van az építési engedély, a ház tervei, a kölcsön az építkezéshez.
Minden áll, én meg csak itt ülök és mesélek.
Közde ebben nem tud segíteni.
Ön telefonálta mentőknek, asszonyom?
Nem én voltam, csak megkértem egy urat, hogy telefonáljon.
A gyerek miatt.
Mi baj a gyereknek?
Béna.
Nyolc hónapos kora óta Béna.
Nincs magánál valami orvosi papír?
Zárójelentés, vagy ilyesmi?
Honnan jött?
Erdélyből.
A kórháznak a címét tudom.
Ahol talán meggyógyítják a kislányt.
Ha odaszállítanának minket, ott biztosan tudják, mit kell csinálni.
Nem tudom, hogy ez így rendben lesz.
És milyen betegsége volt a gyereknek?
Valami agyulladás.
Utána lebénult a lába.
Azt mondta az ember, hogy itt ezt gyógyítják.
Van valaki ismerőseid, akinek meg tudsz állni?
Nincsen.
Én csak ennek a doktornőnek a nevét tudom, aki gyógyítja.
Ott van a neve a papíron.
Pénze van?
Pár lejem van.
Nem váltották be.
Most mit csinálj?
Nem tudom, de valahogy segíteni kellene.
Szerintem nem igazán mentő feladat.
Te ne szólj bele!
Megpróbálok valamit kitalálni, de nem biztos, hogy sikerül.
Tessék, türelemmel várom.
Igen.
Elmegyek, telefonálok ennek a doktornőnek.
Hátra még bent van.
Nincs egy kettesen?
Köszönöm.
Mindig akkor jön rá jótékonyság, mikor már lejár az időnk.
Képes lenne itt hagyni őket?
Azt nem mondtam, de azért moroghatok, nem?
Ezt nem érjük utolsoha.
Hétfőnként emelik az árakat, és jó, ha ma elkészül.
Én azt mondtam, hogy külföldön nem az árura rakják az árakat, hanem minden pultnál és áruciknél van egy tábla, azt le lehet olvasni, és tovább nincs vele gond.
Igen ám, de ott rajta van egy árjel az árucikke.
És nem a pénztárosok kérdezik egymástól, hogy minek mennyi az ára, hanem egy elektromos érzékelő leolvassa az árat.
Így aztán a csalás is, meg a tévedés is ki van zárva.
Mi a csöze?
Én erről nem is hallottam.
Igaz, hogy ritkán járok arrafelé.
Na, már elég volt, megyek haza.
Főzök valamit a családnak.
Jön értem a sofőröm.
Jó, menjen csak lenkerülni.
Hogy van a veje?
Türelmetlenül.
Millió dolga lenne, és ül otthon, mint egy hadirokkan.
Holnap viszi az öregem felülvizsgálatra.
Nehezen gyógyul.
Megint pletykáltak a boltok reprivatizálásáról.
Azt mesélték, hogy a központban a vezetők sztrájkkal fenyegetőztek ellene.
Rémhír.
A választások előtt már senki nem vállalkozik ilyesmire.
És hogy utána mi lesz, ki tudja.
A központ persze fenyegetőzik.
Minden hivatalt mi tartunk el.
Az én fiatalkoromban a sarki fűszeres és a trafikos csak saját magát tartott el.
Nem is volt kiszolgáltatva egy-egy szállítónak.
Onnan rendelt, ahonnan akart.
Hát ha most is így lenne, én rögtön megvenném ezt a boltot, ha lenne miből.
Jó napot kívánok!
Na, hát én várhatok, ha ti itt munkahelyett kereskedelen politika értekezete tartotok.
Indulunk, vagy várja meg, amíg megváltsátok a világot.
Nincs szemtelened, mint némely taxisofőr.
Kérdezzetek meg, bandékám, hogy tavaly hogy jövedelmezett a magán kisiparos úrnak a furikázás?
Kiszámította az a dóját, Pista bácsi.
Ki, hogy ott adja meg a fene, de úgy tűnik, hogy ráfizette, mert nagyon sok volt az üres kilométer.
Most más világ következik.
Leállítja a kocsit, vagy tud egy olcsó benzinforrást?
Olcsó benzin itt, anyja vaját, megyek oktatónak.
Nem kell az utcán keresgélyek, szép nyugodtan tanítgatok.
De ne áruljon be, még nem tárgyalta meg a családi tanács.
Meddig várjak még, uram?
Ott már a teliszatyor az iroda előtt.
Attanok már vizem is.
Jó múlatás, főnök.
Vizet lehet lesz.
Mit magyarázott az öreg bandikám?
Semmi.
Csak elmesélte, hogy nem jól zárta tavalyi évet.
De azt hiszem, nincs egyedül.
Ha bent van a doktornő, odavizem a gyereket.
Nem agyhatom a pályaudvaron.
Szóljatok neki, hogy várjon meg.
Sikerült?
Hát dehogy.
A gyerekről nem is hallottak, helyük nincs.
Oda megyünk és könyörgünk.
És ha nem fogadják?
Fogadnom sincs.
Hívja fel a Mátai szeretett szolgálatot.
Hát, ha ki tudnak valamit találni.
Itt a kettese.
Megyek a gyerekért.
Jó estét, bő úr!
Jó estét, vágási úr!
Hoztam újságot.
Köszönjük a ház nevében!
Van egy pár választási röpcétől, nem azt is odaadok.
Köszönöm, azzal el vagyok látva én is.
Ismeri az én választási kis tanácsadómat?
Szívesen kölcsön adom.
Minden pártól van benne egy kis följegyzés, és azon képviselő jelöltek névjegyzékek, akik bennünket képviselhetnek.
Köszönöm, alkalom adtál, majd átnézem.
Valószínű, hogy a következő hónapban már nem hozok lapokat.
Megszűnnek ezek az újságok?
Nem, én megyek egy másik nyomdába dolgozni.
Felmondanak önnek most, amikor annyi a munka és annyi az újság.
Hát hogy lehet az?
Nem, én megyek át máshová.
Végre nem fogok három műszakban dolgozni, de ott nem nyomnak lapokat.
Hát ez sajnálatos.
De hogyha önnek jobb munkahelye lesz, ez semmiképp ne bekolyásolja.
Szerintem nincs értelme megjavítani.
Teljesen tönkrömönt.
Megnézheti szakember is.
Olyan zárlat volt benne, hogy teljesen szétégett az egész.
Még jó, hogy nem tappant föl.
Itt nem lesz egy hamar másik.
Bárszinte soha nem is néztük.
Jó estét!
Szia, mami!
Mit csináltok itt?
Javítjuk a tévét.
Ő a barátom.
Mutatkozz be.
Csók volom.
Tátrai András vagyok.
Kicsit koszos a kezem.
Szervusz.
Én vagyok Júlcsi mamája.
Flórát hazahoztátok?
Igen, bejátszik a szobájába.
Jó.
Rakjátok le az asztalt.
Itt van Csorázol.
Megjavult a tévé?
Tönkrement.
Itt maradt.
Köszönöm, de inkább hazamegyek.
Előbb ezt visszateszünk helyére.
Fölteszem a hárát.
Nem muszájál már elmenekülni.
Nem harapni.
Minek rohansz?
Tanulnom kell, meg... meg úgy sincs olyan vacsorázós hangulatom.
Na, gyere, tegyük vissza.
A pánik nem jelentkezett?
Már rég itthon kellene lennie.
Nem, pedig már itthon vagyunk fél négy óta.
Ilyen régen?
Nagyon érdekes.
Nem tudom, mit mondjak.
Egy éve kezeltünk itt részben sikerrel egy meningitisz után bénult kisbabát Erdélyből.
Azóta hetenként többen érkeznek.
Ez a kislány nyolc éve béna.
Értse meg, drága főorvos, azt, hogy nem hagyhatom őket a pályaudvaron.
Nem tudja őket fölvenni legalább kivizsgálásra?
Szegény gyerek már a pályaudvaron síróköcsök kapott.
Nem is magyar állampolgárok.
Nem menekültek.
Tulajdonképpen nincs is biztosításuk.
Nem tudom.
Elküldeni sem lehet.
Na jó.
Felveszem sürgőségi alapon.
De mit kezdjek az anyjával?
Ő semmiképpen nem maradhat itt.
Érdeklődtünk sok helyen, de nem találtunk neki szállást.
Nem maradhat az utcán.
Intézkedem a gyerekügyében.
Az asszonyra meg találjon ki valamit a tisztelt mentőszolgálat.
Ez milyen undok.
Nekem semmi nem jut eszembe.
Eljöhet hozzám.
Igaz, hogy a főbélő nem tűr nálam vendéget, de hát egy szegény erdélyi nő csak elnéz egy éjszakára.
Nagyon ilyen szolíd tisztességes kislány.
Igen.
Miért nem annak látsz?
Hát egyszer elmondom, hogy milyennek látszik, de nem most.
Ti meggyőztetek arról, hogy mindenképp maradjak, igazgató.
Meg is szavaztátok.
A javaslat elment.
Utána behivatnak és közlik, hogy tanácsos lenne, ha Bujákit úgy venném át, hogy kinevezem igazgatóhelyettesnek.
Magyarán megzsaroltak, és te lefeküdtél nekik.
Ezt kellett volna elmesélned nekik, nem hisztérikusan vagdalni az ajtót.
Javaslatom, te ne nevezd ki Bujákit, és mi fönt tartjuk a te jelölésedet.
Nem lehet óránként új igazgatót kinevezni.
Tudjuk, hogy te berezeltél, majd máskor jobban figyelünk rád.
Egyetértek.
Még így is fennáll az a veszély, hogy a jelölésedet nem fogadják el, és kineveznek ide egy ideget.
Ez így igaz.
Még azt is megtehetik, hogy magát Bujágit nevezik ki igazgatónak.
Na, én akkor felmondok, és elmegyek egy más iskolába.
Kerényi Mátyás opera próza.
Kezdjétek!
Igen, megharagudott a király.
Az éjszaka, ahogy erre jöttünk, az udvari hintó első kereke eltörött.
Ezen a nagykövöne, ami itt fekszik az út közepén.
Itt kellett éjszakáznunk az erdőben sátrak alatt.
Nem is megyünk már be a városba.
De a városi tanácsurakat ide rendelte ma reggelre a király.
Ihol jönnek is már.
Nagyurak, ti az országútját rendben nem tartjátok.
A szegény parasztot egyre nyúzzátok.
Most büntetésül nyúzzátok meg ezt a követ.
Ez a király parancsolatja és a király akaratja.
Felséges királyom, életem, halálom kezébe ajánlom.
Vétesse előbb a kőnek vérét, majd akkor megnyúzzuk.
Hát te honnan tanultad ezt, te székely ember, hogy én előbb vétessem vérét a kőnek?
Te fúfangos ember.
Van egy lányocskám, ammonta.
No, ammonta, mondd meg a lányodnak, ha olyan okos, jöjjön el hozzám.
Hozzon is ajándékot, meg ne is.
Köszönjön is, meg ne is.
Ti meg átmertek az utam.
Hollós Mátyás, apostoli király, Szereti a katonát.
Két sorjában maga elé Állítja a századját.
Két sorjában ég a gyertya, Közepében a szép feszület.
Köszönöm, már végeztünk.
Jó próba volt.
Jövő héten új részt próbálunk.
Jó éjszakát!
Nagyon siet?
Elég két.
Most szeretnénk egy pár szót négy szám közt beszélni magával.
Tessék.
Én itt lehetetlen helyzetbe kerültem.
A tanárikar nem vesz rólam tudomást.
A gyerekek meg... A gyerekeken meg egyszerűen nem bírok.
Most mondja meg, mit csináljak.
Én mondjam meg?
Én csak azt tudom, hogy magát minden kérdés nélkül idehelyezték.
Pedagógiai gyakorlat és rutin nélkül.
És egy elég gyanús igazgatóhelyettesi ajánlással.
Ezt a tanárok tudják, és a gyerekek is megtudták.
Esküszöm, nem tőlünk.
De hát nekem is élnem kell.
Mindenki utál, mert 15 évig a pártbizottságon dolgoztam.
De most nem vagyok semmilyen párttagja.
Egyszerűen csak szeretnék tisztességesen dolgozni, de nem megy.
Nem hagynak.
Mindenki tudja, hogy a felesége közeljrokona az egyik tanácsi vezetőnek.
Innen ered az, hogy maga ide elsősorban nem pedagógusnak, hanem vezetőnek jött.
Szép régi összefonódás.
Úgyhogy ne kérjen tőlem tanácsot, mert nagyon rosszalom ezt az egész eljárást.
De nagyon sajnálom magát.
Ez nagyjából azt jelenti, hogy itt nem nagyon lesz maradásom.
Pedig higgy el, semmiféle politikai vagy vezetői ambíció nincs már bennem.
Én nem tudok mások felett ítélkezni, és nem is akarom.
Nem is lenne helyes, ha mindenki fölött törvényt ülnének, aki valamiben benne volt.
De az a móda, hogy magát ide rakták, és ahogy Havel-t megzsarolták, nem szimpatikus.
Próbálkozzam máshol.
Ismétlenül nem tudok tanácsot adni.
Gyerünk hazafelé?
Nem, anyámhoz megyek.
Szia!
Megegyeztünk.
A tanárikar mellette már.
A ti dolgotokért nem szólok bele.
Megvan a véleményem rólad is, meg Bujákiról is.
De döntsön mindenben, amiben engedik a tanárikar.
Mert még nem mindenben engedik, ezt te is tudod.
Jó éjszakát.
Akkor pont elkerülték egymást.
Jutka az iskolából odament.
Teh!
Én azért jöttem le, hogy látok ilyen betegen, mert nem akartam, hogy akadárságában fontos dolgokat megbeszélni.
Ezt megértem, de nem tudom, Jutka mikor éri így haza.
Megjött a levél az illetékhivataltól.
Ti nem kaptatok semmit?
Ma érkezett.
Mi van benne?
Nem nyitottam ki.
Hát nézzük meg!
Jutka levele, én nem nyitom ki.
Nyilván ugyanaz, mint az enyém.
Ez szerint nektek több, mint félmillió forintot kell fizetnetek.
Az érdekes lesz.
Még részletekben sem bírnánk.
Azt írják, hogy 15 napon belül kell befizetni, késetelem vagy részletfizetés esetén, havi 2%-a van.
Most meg mit csináljunk?
Ezt Jutkával kell megbeszélni.
Én csak annyit tudok, hogy pénzünk nincs, adósságunk van, és nincs félmillió forintunk.
Tudom.
És nyilván nem is lesz.
Ezek szerint nincs más megoldás, mint hogy eladjuk a házat.
Én veszek egy kisebbet, de ezt már úgyse tudom föntartani.
Ha mi marad abból kifizetjük az illetéket, ti meg azt csináltok a pénzetekkel, amit akartok.
Megbeszéljük.
Jó lenne, hogyha nem indulatok alapján döntelétek, hanem... ha én jóhozzanéztem.
Megpróbáljuk.
Te nem akarsz odaköltözt, igaz?
Igaz, de nem én döntök, hanem majd együtt.
Nem hajlandó.
Miért nem?
Mert idegent nem enged a lakásába, mert fél, hogy eltűnik valami, ha ne haragudjon.
És különben is ő megmondta, hogy hozzám nem jöhet se ismerő, se rokon, és kész.
Sajnálom, nagyon szívesen segítettem volna.
Ne csináljanak gondot maguknak.
Én visszamegyek a pályaudvarra.
Ott kivárom a reggelt, és aztán bemegyek a kórházba.
Sző sem lehet róla.
A pályaudvarokat különben is bezárják éjszakára.
Na, maga menjen szépen pihenni az erkölcsös szobácskájába.
Mi pedig elindulunk, és addig járjuk a várost, amíg nem találunk magának egy nyugodt éjszakai szállást.
Ne kísérjem el.
Szívesen segítenék én is valamit.
Köszönöm szépen, de most már egyedül is boldogulok.
Aludjon jól.
Tessék veszem.
Nagyon helyes, udvarjas fiú, semmi kifogásom ellene.
De kértem, hogy akkor jöjjetek, amikor mi is itthon vagyunk.
Anya, elég nagy lány vagyok, tudok már magamra vidázni.
Elhiszem, de akkor is.
A bizonyítványod rossz, nagyon keveset tanulsz.
Fogalmam sincs, hogy hol mászkálsz egész nap.
Pandival szoktunk együtt tanulni, és nem minden időmet töltöm Pandival.
Nem kérek folyamatos beszámolót, hogy merre jársz.
De évigén ilyen bizonyítványal be is fejezheted a gimnáziumi tanulmányokat.
Hozzá egy szíves avassal jól állvány.
Haló?
Hogy vagy?
Mit mondott az orvos?
Semmi jót szívem, egyetlen királynője.
Fekvésdiéta, orvosság.
Itt a gyógyszered, vedd be, légy szíves.
Hallod, ez itt a kedves nővér.
Kicsi lány, látsz engem?
Mit csinálok én?
Telefonálok.
Tedd le azt a gyógyszert, és hagyjál békén.
Délután három óta egyfolytában telefonálsz.
Ez még az előző gyógyszered.
Beveszed, vagy a fejedhez vágjam.
Üzleti tárgyalást folytatok, és hogyha nem hagysz békén, akkor a... üzlet pont úgy elvérzik, mint én.
Bye-bye.
Újra itt vagyok.
Nos, holnap jön három hölgy.
Joe értük megy délelőtt, és fizet.
Számolj utána mindent.
Ez a Joe rendkívül jól beszél magyarul, szép, magas, de gyengén számol.
Érted?
Ha valami bizonytalan, telefonálj.
A hadműveletek nem állhatnak le, ha a vezérlő tábornoknak ellőték a lábát.
Itt fekszem, de mindent irányítok.
Kicsi lány, te most elmész balra.
Szólj már erre a Don Quijote-ra, hogy maradjon nyugodtan.
Téged nem mer elküldeni.
Nem hagy élni!
Ha még egyszer talplálok, azonnal beadom a vállópert.
Csak el tudjak vergődni egy ügyvédig.
János, ehet a nagyszobában.
De mi leülünk rendesen az asztalhoz, és megvacsorázunk.
Nem kell az egész lakás tele morzsázni, ez nem kemping, hanem magánlakás.
Alma, te terítsd meg öregte, még tegyél egy szalvétát Jánoshoz.
Igenis, asszonyom, vettem a parancsot.
Szalvétát a sebesültnek.
Milyen terítést parancsolsz?
Mi lesz a vacsora?
Egyszerű, de ízletes.
Héjában hirtelen kisütött párizsi, benne sajtdarabok és tojás.
Öreg, hozzál egy pár krumplit a pincélből.
Előbb a krumpli, aztán a szalvéta.
Akkor késkávilla meg kistányér.
A mérnök urat is meghívjuk?
Nem.
Annyi nincs.
Nem készültem vendégre.
Azt hittem, hogy már elment.
Akkor várjatok a terítéssel.
És mikorra csinálsz készterveket?
Az építési engedély miatt?
Ja, és költségvetés?
A lehetőségek miatt?
Na, hát először megcsináljuk az alajvizsgálatot.
Abból kiderül, hogy milyen alap kell.
Annak számított két hét.
Nem szeretnék zavarni, de a sérült vacsoráját tálaljuk.
Eszel vele?
Nem, köszönöm szépen.
Hát, azt hiszem, mi végeztünk.
Na, eddig fekszel még?
Nem tudom.
Honnap dönt a felülvizsgálat.
Én már mennék, de itt szigorú őrség van.
Boccan is emerek.
Jó estét, urak!
Zavarhatók?
Jó estét kívántak, hátul.
Porancsoljon.
Tudja, az őszön vásároltunk pár zsák krumplit.
Aztán alig fogyasztottunk belőle, a fele hiányzik.
Lehet, hogy valaki azt gondolja, hogy ez is közös?
Nem gondolnak semmit, hanem ellopják.
Tegnap is nyitva állta az ajtó, amikor indultam a városba, és egy idegen asszony jött ki onnan.
Így vigyáznak egyesek a ház vagyonára.
Én mindig bezárom.
Tegnap valaki elkérte a kulcsot.
Nem jut eszembe, hogy ki volt az.
Így már érthető, hogy gyorsan elfogy a krumpli.
Majd szerzek egy faládát, ráteszek egy lakatot.
Hát akkor nem tűnik el.
A kapu is zárva van elben.
Mégis tegnap reggel majd átestem egy csövesen.
Ott aludt az ajtó előtt.
És?
Felébresztettem, és rábeszéltem, hogy menjen el.
Rábeszélte?
Igen, rábeszélte.
Arra ébredtem, két emelet, de főjebb.
Itt van egy külön szoba, itt nyugodtan pihenhetsz.
Itt a fürdőszoba, konyha, mögöttem a mellékhelység.
Pakolj le, majd később vacsorázunk.
Én hoztam magammal hideget.
Én nem szeretném, ha miatt... Nem vitatkozunk.
Pakolj le nyugodtan.
Köszönöm szépen.
Én is szívesen vacsoráznék, ha az urak abbahagynák a politizálást és hazavonulnának.
Kik?
Virágdoktor meg Dezső.
Biztos, biztos, hogy jelentős változások lesznek.
Jó estét!
Meddig váltjátok még a világot?
Szeretném lezárni az elszámolást.
Majd lezárod, de ez most fontos.
Ide figyeljen, uram.
Hát láthattál választási műsorokat.
Minden egyik párt megcsinálta maga szerepoztását.
Mindegyikben indul legalább egy-két színész képviselőként.
Csak ne legyen elfogulta.
Régen elnök is színész volt, és egész jól vitte a dolgokat.
Egyébként eddig is voltak a parlamentben színészek.
Minden szavatok aranyat ér.
Fejezzük be végre az elszámolást, és menjetek szépen haza, mert vendégem van, és szeretnék vacsorázni.
Kösz szépen.
Róanok, nem lesz egy könnyű este.
Túlélet, csies.
Jó reggel hozom Flórát, és elviszem a vendégről, ugye?
És köszönöm szépen.
Szia.
Jó éjszakát.
Mint említettem, szálló vendégem van, és szeretném, ha pihenhetne.
Úgyhogy nagyon örülnék, ha befejeznétek végre a világpolitikát.
Nagyon durjasan maradtál, de hát megyek.
Pedig nagyon szerettem volna meghallgatni Mésa helyzet Romániában.
meghallgathatnád, hogy ott még mindig nehezen magyarnak lenni, mint itt.
Pedig ez se könnyű.
Köszönöm, nagyon finom volt.
Köszönöm.
Nem tudnál annyi deszkát levágatni, hogy összejössök belőle egy ládát a krumplinak?
Dehogy nem.
Neked milyen könyved van?
Gépírás tankönyv.
Mi a suda?
Gépírás könyvből?
Nem is kell hozzáírógép?
Hát ez az.
Kellene, de nincs.
Van nekem bent valahol egy régi táskaiírógépem.
Ha szabadlábra helyeznek, azt megkeresem neked.
Hol van a kis noteson?
Napok óta keresem, és nincs.
Abba van fölírva minden fontos cím, meg telefonszám, meg születésnap, meg névnap.
Már a múlt héten sem találtad, úgyhogy az nagyon elveszett.
Én soha nem veszítek el semmit, mert mindig mindent a helyére rakok.
Elő fog az kerülni, csak keresd.
Én gondoltam, ezt meg nagyon sok helyen lehet.
Mit mondott a nyomozó?
Tudnak már valamit?
Azt mondja, van egy pár nyomuk.
A két vaddisznó az legalább 80 ezer forint.
Azt valahol eladták, az biztos.
Aztán körbefoggatják az erdőgazdaságot, hogy látta-e valaki a rendszámot.
Az nem lehet könnyű munka.
Nem.
De itt végül mégsem az a lényeg, hogy elloptak két disznót, hanem hogy rád lőttek.
Az a lényeg, hogy nem történt nagyobb bajod.
Az meg tiszta hason, ha vaddiszok nyomán elkapják őket.
Mit lehet kezdeni a kislányjal?
Amennyire én értek hozzá semmit.
A gyermekbénulás azért nem, ha pedig csecsemőkori atyártya gyulladásakor megy.
Rémes.
És tudja?
Sajnos, mert meg tudja.
Gondolom, kivizsgálják, aztán...
és akkor hazamegy és... És élete végéig ápolja.
Tudod, mit mondott?
Hogy ott nem meri kórházba vinni a gyereket, mert ő csak egy magyar.
Mondd, vége lesz ennek egyszer?
Vagy meg van írva, hogy egymás mellett élő emberek utálják egymást csak azért, mert az egyik magyar, a másik száz, a harmadik román.
Ez valami középeurópai átok.
Svájcban német, olasz, francia emberek egész jól kijönnek egymással.
Na, mi van, édeslányom?
Kezd menni a földrajz?
Ha ennyi elég lenne, akkor ötösen mennem.
De tényleg, miért van az, hogy ott együtt tudnak élni az emberek?
Ott igen, de máshol sehol sem.
Talán még Amerikában.
Amerikában ugyan már.
Ott megvan a néger kérdés.
Keleten Azerbajdzsán örményháború, itthon meg munkanélküliség, pártháborúk.
Antiszemitizmus.
Úgy látszik, ez már benne van az emberi természetben.
És ez soha nem fog megváltozni?
Talán, ha nem mennénk ilyen szegények, akkor igen.
Svájc például nagyon gazdag.
Gondolod, hogy ezen múl?
Biztos ezen is.
Mindenesetre, ha az embereknek van pénzük, kevésbé harapósak.
Nekünk nincs, úgyhogy ha nem mész aludni, megharaplak.
Vállalom.
Jó éjszakát!
Levisszel az orvosig reggel, Pista bácsi?
Lehel, már hogy ne vinnélek?
Te jössz velünk?
Nem, én megyek az utazás 90-re riportot csinálni.
Érdekes kiállítás?
Ugye, már annak, aki utazhat.
Mi az, éjszakai vendég?
Ha kinyitod, megtudod.
Jaj, jaj, jaj, jaj.
Kezisakoló kézike!
Jó estét!
Hol jár itt, ahol a madár se járt?
Elosz az esti hő?
Miért jöttem?
Jöjjön!
Fáradjon be ilyen!
Jó estét!
Elnézést a késői zavarásért, de nem könnyűen találtam ide.
Ő volt a mi védőangyalunk, Kálmán fürdő.
Az unokám és a férjem.
Jöjjön be gyorsan!
Köszönöm, nem ülök le, mert késő van.
Ezt a noteszt találtuk a szobájukban, Takács úr.
Elköltem volna postán, de féltem, hogy eltűnik.
Ma meg úgyis Pestre jöttem, hát elhoztam.
Biztos kerestem el.
Bizony, felforgattam érte az egész lakást.
El nem tudtam képzelni, hol lehet.
Mert tudja, Gizike, én mindig mindent a helyére teszek.
Köszönjük szépen.
És most leül, és iszik velünk egy pohárka bort.
De csak egy picit, mert nagyon kevés az időm.
Még el kell érnem az éjszakai vonatot.
Most szépen leül.
Nem kell kapkodni.
Majd taxi megy a pályaudvarra.
Ebből kifolyólag, öreg, te most nem iszol.
Nálunk rend van.
Azt büntetjük, aki elhagy valamit.
És az a büntetés, hogy nem jól.
Én nem hagytam el semmit, kérek balt.
Szia!
Hát te!
Csak nem engem vársz.
Lejöttem levegőzni, gondoltam, hazakísérlek.
Szabad?
Hát, most az egyszer.
Itt volt jó anyád.
Tudom, tőle jövök.
Mondta az illetéket?
Mondta.
És mit csináljunk?
Hát, tulajdonképpen igaza van.
Ott van az a ház rengeteget ér.
Ha most eladja veszélyete egy kisebbet, nekünk marad ez a lakás, még valamennyi pénz, ami meg állandóan romlik.
Mit kezdünk vele?
Ezt te döntsd el.
Nem az én örökségem, nem az én pénzem, hanem a tiéd.
Olyan nincs, hogy te nem szólsz bele.
Légy szíves, és mondd el a véleményed.
Fütyülök a házra, ha ezzel múlik, de milyenség lenne csak úgy, minden ok nélkül el lehet állni.
És különben is ott nőttem fel, ott voltam gyerek.
Ez az egész nem olyan egyszerű.
Ezért mondtam, hogy te döntsd.
Én csak annyit mondhatok, hogy nehezen képzelhető el, hogy öttéljünk anyáddal és Jankával.
Még van 15 nap a kifizetésig.
Az is valami.
15 nap és illetve félmillió forint.
Gyerekjáték.
Nagyon szépen köszönöm a vacsorát.
Tényleg nagyon jól esett.
És most elmosogatok.
És most nem lesz mosogatás, hanem szépen lefekszel és jól kialszod magad.
Holnap bemegyek a kórházba, s keresek mamamnak szállást.
Nem szeretnék itt alkalmatlankodni.
A doktorod nem mondta meg... Addig itt maradsz, amíg a kislány kórházban van.
A doktor reggel érted jön, elvisz hozzá, és éjszakára visszajössz.
Ha én lennék nálad, biztos, hogy te sem engednél sehová.
Mi ne panaszkodjunk egy szót sem.
Hála Istennek, mindkét gyerek egészséges.
Elfelejtettem mondani, hogy az osztályfőnök szeretne veletek megismerkedni.
akkor bizony lehet, hogy a nagyobbik gyermek a megismerkedés után nem marad egészséges.
Szabadság, demokrácia?
Ahol nincs egészség, ott nincs szabadság.
Erre a gondolatra pártot alapíthatnék.
Nem lennénk kicsi párt.
Sajnos.
Csak azért nem indultam egyik pár színeiben sem, mert nem lépek fel ingyen.
Ha a választások után is maradok közös képviselő, kicseréltetem az árakat.
Megkerült a kisnoteszom.
Meg is csak jók az emberek.
Kivéve akik krumplit lopnak a pincéből.
Meg a kikorul belelőnek az ember lábába.
Elég mélyen vagyunk az igaz.
De talán innen már csak felfelé megyünk.
Remélem.
Ez a tizenöt nap túl rövid idő.
Ha mamád egyik héten eladná a házat, másik héten kiadná, és boldogtalan.
Ha fél éve oda költöztünk volna, most nem lenne semmi probléma.
Az biztos.
Mindenki összeveszett volna egymással, mint a pártok.
Ez valószínű.
Nem folytathatnánk a beszélgetést fent a melegben?
De.
Eszünk valamit, és megbeszéljük a békés átmenet alapjait.
A a a a a a a a a a a