tárt karokkal várnak.
Ma mindenhol kevés az ember.
Madaras Bandi azt mondja, hogy az egész ABC áruházra rendelkezésemre áll.
Ott dolgozhatok, ahol akarok.
Jó, jó, ezt már ismerjük.
Amíg lépre nem megy a delikves, pénztárban nem, a pénzre csak ráfizetsz.
Márpedig nem mész a közérbe.
Szerencsére itthon van a kölyálengedélyem, bemegyek a központba,
És a délutáni újszakban már be is ugrok.
Fregoli leszek.
Valami baj van?
Nem mész sehová.
Ma már más világot élünk, mint nyolc évvel ezelőtt, amikor nyugdíjba mentél.
Az emberek gorombák és átverik egymást.
Nem való ez neked, nagyika.
Szólj már hozzá, nagyapu.
A világ legjelentősebb dolgaitban úgyis mindig a nők döntenek.
Különben sincs marcipánba.
Nem jössz?
Szóval én veleshez megyek a szerelmi hülyeimet.
A rádióban vége van a szabadságulásnak.
Ritkában hívnak.
És nekem nincs kedvem itthon üldögni.
Szóval fosizni nézzük.
Itt a Laci, sietek.
Kikérem a munkakönyvem.
Nem tudtok nekem is egy állást?
Laci?
Na, megint Laci az ilyen?
Csokkolom.
Szemci.
Este már, mint minkanélküli, jövök haza.
Te érted ezt, Lenka?
Itt ül két nyakdíjas, aki válogat a munkák között, a munkaképés fiatal pedig nem tudja, mit kezdje magával.
Na végre.
Jó napot!
Mi történt?
Hoztuk fel a sofőrrel az ágyat, és ahogy fölértünk, belefacsett ide a gyomrom tájékára.
Azt láttam, csak azt tudom, hogy itt fekszem.
Elájult, csupa izzad volt, meg falfehér.
A sofőrrel idefektettük, ő szállott el telefonálni.
Gyerekek, égkágét vérni, más mindenkinek.
Most mit éred?
Hát így fekve már sokkal, jaj, csak a bal kezem zsibban, és a hány ingerem van.
Mi a foglalkozás?
A hídépítőnél vagyok, művezetel.
Aváncidon dolgozom.
Dohányzás, alkohol?
Alkohol soha, de folyton füstöl a szájába a cigaretta.
Agyondolgozza magát, idegeskedik.
Most meg ez a költözés is.
Nem túl alacsony?
Tegyétek fel az EKG-t.
Régebben nem voltok panaszai a szívére?
Soha.
Gyomorfekéje volt, de pár éve az is rendben van.
Nem voltok rosszul létei a közelmúltban?
Tegnap előtte egy pillanatra megszédültem, mert egy kicsit gyengegynek éreztem magam.
Jaj, ez itt most megint nagyon csalad, doktor.
Ez teljesen szabályos negatív.
Van itt egy-két extra, látja?
Nem, de magának gyakorlottabb a szem.
Ittró mintet.
Kérem, készítsen össze a férje, ahol mi át be kell volnunk.
Mire tetszik gondolni, doktor?
Szíve nem tetszik nekem.
Mehetek én is?
Persze, természetesen.
Na, jobb egy kicsit?
Egy kicsit jobban, de most a fejed nagyon megfájdult.
Dolargál időkányazta a mondáját.
Mire gyanugszik?
Infarktussal.
Hát teljesen szabályos az EKG.
Infarktus.
Nem lehet más.
Jobban van?
Nagyon szól ez a sziréna.
Most legalább kicsit rosszabbul vagyok.
Tudom, hogy ronda hang, de ebben a forgalomban nem érünk oda másképp.
Pienjen.
Na, látja, ébik ez a... Na, mi ez?
Szállítási talma.
Kollega úr, ez minden elvezetésben negatív.
Szerintem akkor is infarktus és az intenzívben a helye.
Legyen szíves írni alá a kísérőpapírt.
Az intenzív dugig van.
Nitromin, dolargán, lidokain.
Miután maga minden szart belenyomott, most mit kezdjek vele?
Maguk mentősök, mindent felfújnak.
Persze, hát más dolgunk sincs.
Nézzet tisztelt kollegam!
Én a legjobb tudásom szerint adtam gyógyszert és injekciót.
És nem változtatom meg a véleményemet.
Vagy azt csinál, amit akar.
Én a beteget átvettem, bízza rám, hogy mit csinálok.
Még jó, hogy le nem hülyézett.
A következő két órán egy operával foglalkozunk.
Most hallgassátok meg az opera egyik jól ismert részletét, és aki felismerte, jelentkezzen.
Mészáros Kriszta.
Mozart varázsfúvóra.
Igen, Mozart varázsfúvóra.
Vigyázz, mit csinálsz?
Tudja valaki, hogy mi ez a részlet?
Jócsik?
Valami főpapáriája.
Igen, ez a Sarastro-áriája.
Sarastronak hívják a főpapot.
El tudnád mesélni az opera tartalmát?
Ő, azt nem.
Pedig láttam.
Nem is csodálom, egy kicsit bonyolult.
Na majd én megpróbálom.
Ez az opera... Mi ez?
Ki csinálja ezt?
Beszorultak azáltal magamat.
Most meg beugrott.
Azonnal kapcsold ki!
Tessék, kikapcsoltam.
Na, hozd ki az üzenődet!
Miért?
Nekem ez jobban tetszik, mint az a bénaság.
Azért hozt ki, mert mondtam.
Valamint azért, mert az iskolába tilos Magnót behozni, és főleg tilos vele megzavarni az órát.
Harmadszor pedig azért, mert szentelen vagy.
Kíváncsi vagyok, mit szólnak a szüleid majd ehhez a bénasághoz.
Megvársz?
Nem tudlak, elkések.
Köszönöm, Hubert.
Holnap reggel felhívlak, illetve nem hívlak, mert hogy nem lesz honnan.
Ja, itt fogsz te maradni.
Sipos úr majd szépen letérdel eléd.
Térdelhet, ahova akar.
Majd valahogy megtalálok telefonon.
Ha másképp nem, akkor sorba állok a lakótelepen a fülkénén.
Szia.
Küld be almát, légy szíves.
Köszönöm.
Tessék, mit óhajtasz?
Mi az, hogy kilépsz, és velem meg se beszéled?
Nem hiszem, hogy a történtek után bármit is meg kellene beszélnem veled.
Próbáld meg elfelejteni, hülye voltam, elismerem.
Tessék hülyre.
Nem ülök le, köszönöm.
Egyszer és mindenkor a véget akarok vetni ennek a helyzetnek.
Mihez kezdesz?
Szakmád nincs?
Nem vagy kisebb könnyelmű?
Emiatt ne fájjon a fejed.
A felmondási időt letöltöttem Mosláci tutoljára.
és ha adhatok egy jó tanácsot, gondolkozz el egy kicsit a történteken.
Minden jót.
Az úri társaság a lábad előtt fog heverni.
Na, jó lesz így?
Nagyon.
Csak mehessen az eső, mert akkor kárba vész a remek művet.
Körcsönadom az ernyőmet, nekem úgy se kell, hoznak vissza.
Kész vagy.
Rohanok, mert várnak a búra alatt.
Kösz.
Csókolom.
Jó napot, lányok.
Szia, Eki.
A napra lehet nézni rád, nem?
Mi van a kiállítással, ő leép a szabad?
A kiállítás ugrott.
Hosszasan tárgyaltam a fővezérrel, aki közölte, hogy a rendezés 90-100 ezer forintba kerül meg, hogy az kidobott pénz, meg megy nekem anélkül is.
Szóval értésemre adta, hogy a maffia nélkül nem nő fű nekem.
Ez az apasos, aki élt-halt utána?
Bár halt volna, akkor most lenne kiállítás.
Mellesleg ő írta rólam az 50-es években, hogy formalista, most meg tavar azt, hogy avőtös vagyok.
Csófa.
Egy mai vállalkozónak mindent meg kell hallani a elnézési lasszonyon.
És azonnal ennek két kérdésem is.
Van kérdése, tegye fel.
Az első egyben ajánlat is.
Rendelzenek vásárlással egybekötött gyűjteményes tárlatát nálunk összes termeimben.
A néző is, a vevő is, ön is, és persze mi is olyanok.
Van hozzá kedve?
Nincs.
Második kérdés?
Nincs ellenére, remek.
A második kérdés, mit jelent az, hogy avétos?
Avétos, avit, ódon, régi modi, szóval, mint maga vagy én.
Szikor.
És hamis úton jár ön maga megítélésében a szemem.
Gratulálok.
Hányra hozzátok a gyereket?
Este hét körül ott vagyunk vele.
Reggel viszont megekkorán.
Reggel fél hét, este hét.
Vettem.
Juli, ha szabad vagy, most kezdünk.
Mi kezdődik ilyenkor?
A kondicionáló torna.
Olympia ugyanis.
A hugom.
Gábor Gabi Gabriella.
Ő itt a testkultúra.
Ha felkakom a fürdőruhám, még beleférek?
Persze, ott az öltöző, várom.
Egy tus, ez nagyon kemény torna.
Ez kell, hogy tudjam magam előtt igazolni, hogy nem vagyok avétos.
Maga nem jön?
Nem.
Most mit várunk?
Ez az anyám, ilyen.
Meglepődött?
Nem.
Az a meditálók messze esettek az almafájától.
Este találkozunk, amúgy pipölke.
Nem, meg vagyok hívva.
Este találkozunk, mert én is meg vagyok hívva.
Remélem örül.
El vagyok ragadtad.
Na nézzen körül Takikám, emlékszik?
Ez valamikor olyan volt, mint a patika, most egy komplet lomcár.
Inaskodj, én nincs kedvem.
Arra szerzek valakit, nekem munkára kell ember.
Az olajcserétől a motor generálig, érted?
Na ne ijeszgessen.
Emlékszik, nem is olyan régen, valamit...
Körülbelül 15 éve idehoztam a szomszédom kocsiját.
Ugyanilyen kocsi volt, mint ez.
A tulaj nagyon csinos, azt mondta.
Én nem emlékszem, kire gondolt.
Dehogy nem emlékszik.
Kormánycsiga hiba volt.
Magának ízben volt a keze.
Én bementem az aknába, megcsináltam a kormányt, maga pedig közben ott durvúzólt a műhely ajtóban a szépasszonynál.
Ugyanilyen kocsi volt, mint ez, csak fehér.
Az nem ugyanilyen kocsi volt, hanem ez a kocsi az.
Igen?
És még mindig azja az asszonykáj.
Azért.
a feleségemé.
Hó, akkor magának ez a kormánycsika nagyon belelépett az életébe.
És maga a bűnös benne.
Behoztam olajcserére.
Miki, gyere fiam, Miki az új tanuló gyerekem, meg Pista bácsi, ő fog itt majd segíteni.
Ismerkedjetek meg.
Viszlát.
Olajcsere és zsírzás.
Rögtön jövök vissza.
Azt hiszem, még nem tudom.
Talán az ágy van.
Keresztesnétek a lakótelepet a kempinggel?
Szép, mi?
Megnézem, van-e itt van egy korty?
Nincs beültvedes sör.
Gyere, életmentő!
Higgyünk a boldog civil életre.
Szép kilátás.
Tehát az itt mégiscsak saját lakás.
Irigyellek.
Az adósságot átadom, a lakás nem.
Belé szólnak melózni?
Muszáj.
Felhívlak a nyundámon.
Ha birod a nehéz melót, akkor biztos lesz a dohány.
Szerintem megkeresesz naponta egy rongyot, ha nem rokkansz bele.
A fennét rokkanok bele.
Ha arra gondolok, hogy évvégéig kifizethetjük Janka nénit kamatostól, akkor mindent kibirod.
Vágási bajtár!
Köszönhet a sörét!
Menned kell, anyám meg ő tudja, hogy majd öl.
Várom a hívásod, Bence bácsi.
És mindent köszönjük.
Tizenegyre kéredte művéször, és már jócskán elmúlt tizenkettől.
Szabad kérdezni, mit jelent ez az idézés, százados úr?
Újabb kialgatás és újabb kudarc a betörés ügyében.
Akkor szíveskedjék megtekinteni ezeket a tárgyakat, és kérem, válassza ki azokat, amik feltételezése szerint az ön lakásából tűntek el.
A gyűrű.
A jubileumi gyűrű.
Fantasztikus.
Na hát, ez meg boldogult édesanyám jegygyűrűje.
Itt van benne Viktor Amán.
Pontosan.
Ha nem lennék nyugdíjban, most meghívnám százados urat az operában.
Na de sajnos már... Éveken áthallgatom a művész urat a karzatról.
Taviáta Zsermon, Vajadzó, Hár János, Soroljam.
Ne mondja, a rendőrség fönnyül a karzat.
Jaj, nem, nem, dehogyis én voltam ott, ugye tizenkét évig tanultam zongorázni.
Nem vettek fel az akadémiára, mentem a jogra.
De azért minden este ott voltam az operában.
Én meg két évet jártam jogra, és aztán mentem az akadémiára.
Ha a sors másként alakult volna, akkor most sümegi százados adná át valós művész úrnak az értéktárgyait.
Én, mint pap, megáldanám a jelenetet.
Amen.
Parancsoljon, igazgató.
Szűcs elvtárs jött be hozzám.
Juditka.
Vágásimé.
A Szűcs Pista papája, ugye?
Igen.
Nem értem, kedves tanárnő, miért baj, hogy a gyereket nem értekli a Mócárt?
Pistika nagyon tehetségesen doból.
Nagy jövőt jósolnak neki.
Nem értem, miért kell pellengére állítani, csak mert más az érdeklődése.
Egyébként a rádióban hallottam, hogy nem kell erőltetni, ha ennyire nem értekli őket az énekúr.
Én is hallottam ezt a műsort.
Ez egy megszólaló magánvéleménye volt.
Egyébként nem hiszem, hogy nekem feladatom lenne önnel megvitatni a magyar általános iskolai tammenetet.
Elnézést, szűcseftás.
A tanárnőt óráról hívattam ki, nyilván azért olyan ideges.
Mi történt tulajdonképpen?
Hallhatta, uram.
Nem rajong a komoly zenéért, hát a tanárnő rögtön pikkel rá.
Ezt visszautasítom.
Pista az énekora kellős közepén elkezdett magnozni.
Erre én beírtam az üzenőjébe, hogy magatartásával zavarja az osztály munkáját.
De ha akarja, akkor szóban is elmondhatom önnek, hogy nagyon szemtelen volt a gyerek.
Én is csak most kezdem megismerni a gyerekeket, és nem tűröm ezt a hangnemet.
Szeretném folytatni az órámat, igazgató úr.
Menjen csak, Jutka, köszönöm.
Viszont látásra.
Nézze, mi is abidzeni nőttünk fel, mégis rendes emberet belőlünk.
Úgy látszik, a tanárnő kissé ideges.
Majd mesélek a sógornőmnek, aki a művelődési osztályon van a fővárosin.
Nem fogom hagyni, hogy üldözzék a gyereket.
Kérem, ne tegye.
A tanárnő kitűnőpedagógus.
A gyerek biztosan túlment a határa.
Sajnálom.
Nekem nincs időm tovább tárgyani erről az ügyről.
Majd megteszem a lépéseket a magam módján.
Hát minden jót.
Miért nem készülsz?
Már megküldöttem, csak valaminek után akarok nézni.
Volt nagy kellemetlen ügyem.
Akkor most jön a következő kellemetlen ügyed.
Tessék itt az inget.
Ja, kendő?
Nem, te jöjj ezt gatyában, meg kalapban.
Nincs víz.
Elzárták a vizet.
Akkor víznélkül szedd össze a holminat, és csomagold be a táskába.
Pesgőt vettél?
Nem vettél.
Ki ez a Klári?
Egy vendégem, fotómodell.
Az egyik legszebb nő a hazában.
Sok érdekes ember lesz ott, és nem fog szunatkozni.
Julcsi, nyiss sajtót!
És légy szíves, örülj, hogy végre egyszer meghitok valakit.
Csak a nemkezes Bönn bácsi.
Szervusz, aranyoskám.
Kezegét sókolom, nagyságos asszonyom.
Jó estét kívánok, dr. úr.
Bocsánatot kérek, de csőrtörés van a házban.
Igen, észrevettük, hogy nincs víz.
Ha megtetszene engedni, akkor telefonálnék a vízművek központjára.
Persze, tessék.
A vágási úr segített elzárni a főcsapot.
Sümegyi úr teljesen elházott kérem.
Takácsiknál mi van?
Nem tudom.
Sajnos még nincs itthon senki.
Tessék, parancsolj!
Sietünk, mert elkésünk.
Köszönöm szépen.
Telefonnálok.
Bőmurat le fogom szoktatni, hogy mindennel hozzánk jöjjön.
Na?
Ne bússulj!
Szűcsapuka le van ejtve.
Hát, ehogy gondolok én a szűcsúrra.
Csak most is frázt kapok a tanktörténetettől.
Meg úgy bosszant, de én úgy szerettem volna egy igazi ünnepi vacsorát.
Jó, ez így, ahogy van.
Én se tudtam, hogy a behívás 20 nap és nem 3 hét.
Ennyi volt az egész adititok.
Feri, találkoztam apával.
Felkeresett.
Idejött?
Nem, megvárt az iskola előtt.
Borzasztóan kedves volt, de nagyon zavarban volt.
Aztán kiderült, hogy kifizette Jankának az adósságunkat.
Mit csinált?
Janka néni már két hónapja jogtalanul vágja zsebre a pénzünket.
Janka néni, nem értek el.
De ez így nem megy, én nem szoktam ajándékot elfogadni.
Tőlem sem.
Te nem vagy ő.
Nagyon jó és szép, ha a család békében él, de ez érzelmi kérdés.
A pénz az más.
Mi azt vállaltuk, hogy megkeressük ezt a lakást, pontosabban az árát.
Amióta kikerültem az intézetből, mindent magam kerestem.
Én nem fogadok el ajándékot, pláne ekkorát.
És ha nyertük volna a lottót?
De nem nyertük a lottót!
Egyezünk meg abban, hogy...
Ez is tartozás, és ugyanúgy megadjuk, mintha Janka néninek tartoznánk.
Kamattal?
Kamat nélkül.
És nagyon kérlek, értsd meg.
Nem sértődtem meg, hogy nem jöttek el az esküvőnkre, hogy nem kíváncsiak rám.
De számomra nem elintézés a pénz.
Akkor sem lenne az, hogyha mindig jóban lettünk volna.
Rajtad kívül nekem senki, még semmim.
Csak az önérzetem.
Magyarázd el ezt nekik, légy szíves.
Nem szeretnék megszégyenülni magam előtt a rohadt pénz miatt.
Rendben?
Hová mész?
Ágyazni.
Mi Japánban voltunk a nyáron.
Igen?
És maguk?
Mi talantos utcában, tudja, nem voltunk szabadságban.
Könnyelműség.
Bár Japán nem nekem való.
Albert egész nap érdekezett.
Albert?
Igen, a férjem.
És ha nem lett volna a szobában ez az új típusú japán gép, hát én halálra utam volna magam.
Tudja, ez a frenetikus 1200 soros gép, hát az egy csoda.
Sajnos nem ismerem.
Tudja, nincsen tényleg.
Parancsoljanak.
Mum.
Köszönöm szépen.
Mágen.
A nagyfehér mindig... Ádám, drágám, a mum az egy pezsbű.
Tényleg?
Én azt hittem, az úr neve.
Hát, ez nagyon szép, hogy magának milyen humorral van.
Ne haragudjon, de ezt kb.
kell mesélnem.
Csókollag, drágám.
Jó estét!
Mióta megnyílt az új szalon, felém se néz.
Ígérem, hogy bejövök esküszöm.
Csak most ősszel, egyik konferencia a másik után.
Esténként vacsora, fogadás.
Hol egy professzor Norvégiából, hol egy Nigériából.
De meg is látszik rajta, hogy nem foglalkozol vele.
Esküszöm, bejövök.
Hámen.
Évről évre csinosabb.
A fotodiktátor, a szívrabló.
Új vonás, hogy hazudni.
A szemem és a szívem soha.
Ez itt mind mellé beszéd.
Egy gramma aranyat nem lehet kapni sehol.
Lejártam érte a lábamat.
Nem van.
A heti világazdaság meg csak írgatja, hogy leközli a végleges adórendeletet, de hát hetek óta csúszta.
Nem olvasta?
Sajnos elkerültem, figyelme, mert csoka.
A maga felesége nagyon csinos, fiú orvos úr.
Akar valami szép meglepetést neki?
Kérem, segíts.
A Clarice-nál, tudja, ott a Kertneren, az opera melletti, egy remek új kollekció van.
Jön vissza az opász.
Visszajött?
Fantasztikus.
Okvetlen nézze meg.
Jó, hát majd a jövő héten kiugrom és körülnézek.
Nagyon kedves.
Köszönöm szépen, csók.
Viszlát.
Szerusz.
Nagyon szimpatikus ez a fiú.
Nagyon jó.
Magas.
Ilyen egy alak.
Jó vagy, mint egy parkettáncos.
Miért játszod mindig az ütődöget?
Uram, van egy jó ötletem.
Menjünk haza.
Most, amikor én ilyen jól érzem magam?
Igen, most, amikor én ilyen rosszul.
Visszakérés lehetséges?
Nem.
Megyünk.
Ugyanis nem érzem magát.
Hazavihetem magukat?
Nem, köszönjük szépen.
Egy kis levegőváltozás jót fog tenni.
Viszontlátásra.
Szabad?
Ezek elmentek.
Ezek el... Szent Isten nagyapu, mi történt?
Menj bőle, az angyal!
Szent Péter eleresztette magát.
Nézd meg, mi történt.
Itt volt a niagara.
Rá ne ülj!
Teljesen széttázott.
Mindenki lehet dobni.
De hát mi történt?
Öt már elállt a víz.
Itt mi a helyzet?
Ó, akkor majd reggelig csöpögj.
Lenke, menj, feküdj le.
Majd mi az unokáddal megcsináljuk a munkát.
Köszönjük a fáradozását, Dön úr.
Menjen a feküdjön le.
Attól, hogy emeletről emeletre aggódik, még nem leszáraz a bet.
És igazad, hát ekkora kár, hát rémes.
Elászlak a kottáim.
Azt sem tudom, hova feküdjek le.
Az ágyom csurom víz.
Menjen Böhm úrhoz.
Ő a csőrepedés fölött lakik.
Nagyon tréfás.
Böhm úr, nem az esetem.
Elmegy egy szálló lába, majd a biztosító kifizeti.
Jó éjszakát, Böhm úr.
Kezdj egy csókolat.
Legyen szíves, csapja be maga utána az ajtót.
Igen.
Na, délután jött a csőrepedés, a félház elházott, azt se tudom, hogy mihez kezdjek.
Lenke, feküdj le.
Te holnap dolgozol, én nem.
Ezek munkanélküli.
És mi lesz a tapétával, a pannószőnyeggel és a bútorokkal?
Hát, honnan tudjam.
Bőm úr majd kihívja valamelyik biztosítót, egyik jobb, mint a másik.
Azok szakszerűen megtérítik a kár felét, esetleg a harmadát.
Mi meg új bútort vásárolunk.
Hát ennél nagyobb boldogságban nem is kell.
Figyelj már ide, mert kifolyik a lavorból a víz.
Hát szót sem szólsz.
Már egy órája jövünk, és hallgatsz.
Meditálok.
Végre meghívnak valahová.
Jól érzem magam.
És amikor belemelegednék, eljövünk, mert Magenteim doktor úr unatkozni méltóztat.
Nem méltóztatom unatkozni.
Utálom, érted?
Nem érdekel, hogy melyik színész kivel jár.
Hogy ki hol vesz telket, meg nyaralót.
Hogy ki hol síj el nyáron, és hol rulletezik.
Tényleg nem érdekel, nagyon sajnálom.
Ha annyira húz a szíved, menj csak vissza.
Biztos tart még a bál.
Kár cukor, mikor tudod, hogy úgy sem megyek.
És különben sincs igazad.
Ezek értelmes emberek, tudnak élni.
Földön járó emberek, nem mentő autón, földön.
Ezek tudják, hogy hol a forint.
És hogy mennyit ér a kérdés?
Persze, a dollár, meg a márka, meg a svájci frank.
Ezeknek pénz szaguk van.
Te kell ez nekik, mert szép vagy, de semmi szükség arra, hogy neked statisztáljak.
Értettem.
Rendben.
Többször nem fog előfutulni.
Jó estét kívánok, elnézést a zavarásért.
Nagy Éva vagyok.
Magenhain doktor urat keresem.
Igen, már is adom.
Évike keres, aki szekundás.
Csókolom, Évike, mi újság?
Az a fiatalember, akit ma bevittünk, igen, igen, az a szíves.
Meghalt.
Tíz perccel azután, hogy elmentünk.
A feleségem mindenkit feljelentett.
Igen, éppen ott voltam, amikor a főorvossal telefonált.
Érted.
Köszönöm, hogy megnézted!
Köszönöm szépen.
Igen, holnap reggel.
Jó éjszaka.
Feliratok az Amara.org közösségétől