Mi a baj?
Valaki zörgött a lakásba.
Rosszat álmodtál.
Nem álmodtam semmit.
Ébren voltam.
De valaki járkált odakint.
De már nem járkál.
A szellem nem csapott zajt.
A szellemek zajtalanak.
Hallgatok tovább?
Persze.
Én még olvasok egy kicsit, hát ha elalszom újra.
Mit olvasolunk?
Marxtól a tőkét, mint mindig.
Tehát, benedekelek meséjét.
Jó éjszakát!
Miért nem fekszel vissza, és alszol?
Nem tudok.
De arra, hogy nem kellett volna lefekvés előtt szóba hoznom ezt a témát.
Akartalak megváltani?
Persze.
Csak azt nem tudom, hogy miért azt mondtad, hogy én menjek el megvizsgáltatni magam, és miért nem az, hogy menjünk el mind a ketten vizsgálatra?
Ne haragudj, rossz reflex volt.
De általában a nők vizsgáltatják meg magukat, hogyha nincs eredmény.
Jó, de én ismerek, nem egy házas párta, ahol ugyanez volt a probléma, és természetes volt, hogy mind a ketten elmennek megvizsgáltatni magukat, és akkor rögtön kiderül, hogy van-e megoldás.
Igazad van, én vagyok a hülye, hogy téged hibáztattalak.
Hát persze, akármelyik, minél lehet hiba.
De az is lehet, hogy csak egyszerűen nincs szerencsénk.
Én hétfőre bejelentkezem az orvoshoz, ha te is elmész.
Aztán meglátjuk.
Legyen kedve.
Jó étvágyat!
Köszönöm.
Hát nem nagy a választék.
Csem, méz, vaj, kenyér, tea.
Mit szeretnél helyette?
Lágy tojást, vagy rántottát pirítóssal, sonkát, szalámit, ilyesmit.
Szerintem semmi akadálya, hogy fogd a kis pénztárcádat, lemegy a boltba, bevásárold, mindent megvegyél, és aztán föltállod.
Gyuri, kész vagy?
Jöhetsz!
Jó, jó.
Kenj meg nekem egy kenyeret, légy szíves, jó?
És anyád bejött, gyere ki te is.
De miért?
Azért, mert Csonka szalámi rántotta a lágy tojást, és minden helyet kaptok tőlem egy influenza védőoltást.
Jó?
Én már kaptam.
Fájt?
Csak egy pillanatig.
Na, kész.
Jó, Csi, jöhetsz.
Hova adod?
A fületbe.
Na, vetközd.
Amit álom, az rá.
Pedig fájni fog.
Na, igyekezz egy-kettő.
Elég volt.
Köszönöm.
Nagyon jól viselkedtél.
Tehát egy szeletcsokit is csomagoltam a tíz óraidhoz.
Ott van a konyhában, vidd magaddal.
Szia.
Azt hogy csináltad, hogy alig éreztem?
Mert zseniális vagyok.
Magamnak is beadtam, és az sem fájt.
Komolyan?
Képes vagy magad megszúrni?
Van egy tucatnyi kollégád, miért nem kéred meg az egyiket?
Mert félek a tűtől.
De ha én adom be magamnak, akkor nem.
Na, köszönöm a leggejt.
Majd én leszedek, és holnap én készítem a reggelit.
Igazi angol reggelit csinálunk.
Csak rá leszokjátok.
Ha minden nap megcsinálod, rászokunk.
Ne aggódj, holnapra úgy is elfelejti.
Ugye?
Mágenhelymi lakást tessék?
Szerusz, Réka.
Mi újság?
Apa, rossz a tévé?
Tudom, egyre rosszabb.
Ez igaz, de a készülék romlott el.
Tegnap már be sem tudtuk kapcsolni.
Nem nagy veszteség.
De én esténként leckó után mindig nézhettem.
Most mit nézzek?
Könyvet.
Tele van a polcot könyvvel, még egyik sem volt a kezedben.
Nagy takarításkor mindegyiket én raktam vissza a polcra, úgyhogy mindegyiket megfogtam.
Gratulálok, akkor itt is lerakhatsz minden könyvet, aztán elmesélheted, hogy milyen művelt vagy.
Na jön Flóra, úgyhogy kapd a holvidat és menj.
Szia.
Szia, apa, próbáld megjavítani a tévét.
Neked még nem kell indulnod?
Ne legyenek, még mindig fáj a csípem attól a lovasféle kocconástól.
Ide rejtettem az elemet a távirányítóból, ha tévézni akarsz, akkor tedd be.
A fiatalember pedig kezdjen el olvasni.
Tegnap még sehol sem volt a feladattal, de már tévézni akart.
De akkor mi sem nézhetjük, vagy ha nézzük rájön, hogy becsaptunk.
Akkor nem nézzük.
Olvasni fogunk, vagy zenét hallgatunk.
Esetleg beszélgetünk, elmesélheted, hogy milyen virágot hozott te, rózsolovagod, mikor találkoztatok legutoljára.
Én meg majd bólogatom.
Megegyeztünk, hogy ezt a témát lezártuk, de te folyton újrakezded.
Majd este elmesélem, hogy hány szál virágot kaptam, és milyen színű volt a csokor, jó?
Szia!
Zárja be a kaput jól, és senkit ne engedjen be, amíg haza nem jövök.
Igen, ilyenkor szokott jönni a virágtanár úr, és ordítozik velem.
Ilyenkor mondta gyerekkoromban egy néni, hogy az egyik füleden be, a másikkal meg ne figyelj oda.
Igen, igen, de tudja, művész nén, nagyon érzékeny ember vagyok, és ha rám kiáltanak, akkor én úgy elsírom magam.
A fürdőszobában a mosdó mellett van egy csomag papírzsepkendő.
Vegyen magához egy párat, és abba törülheti a könnyeit.
Viszontlátásra.
Mit mondjak?
Nem irigylem magát.
Jó ember, csak egy kicsit körülményes.
Ha ez lenne a legnagyobb bajom, én lennék a világon a legboldogabb.
Taxi!
Várjon, kérem!
Nem bírom a futást.
Szabad a kocsi?
Mint a madár!
Foglaljon helyet!
Bemondja a címet, és már repülünk is!
Azt is, mint a madár!
Nagyszerű!
És hozzám ilyen vidám, kedves ember!
Tudja, én rajongok a kedves emberekért.
Magam is derűs, jó lelkű asszony vagyok.
Hát akkor jó útunk lesz, parancsoljon!
Hová megyünk?
A Farkasréki temetőbe.
Ha elkésem, sose bocsátom meg magamnak.
Temetésre megy?
Nem.
Csak nem akartam hét elején kimenni drága rokonaim sírjához.
Így megbeszéltem egy ismerősemmel, hogy a kapuban találkozunk.
Á, még negyed óra és már elkéstem.
Nem késik el.
Odaérünk.
Változott a helyzet.
Nem érünk oda.
Benézzük a motorma.
Maga viccel?
Mi az, hogy nem indul?
Ha most elkésem, azért maga felel.
Nem indul, mi?
Nem akar.
Karbantartás.
Tanulja meg tőlem, uram.
A karbantartás a legfontosabb.
Minden nap ellenőrizni kell az égszíjat, az olajszintet, a hűtőfolyadékot, bizonyá?
Profi létére tudhatná.
Nevelik, hogy nem indul ez a szovjet tragas, maga még itt kvaterkázik, egy... Kerei úr, magát az Isten küldte.
El tudna engem gyorsan vinni a Farkasréti temetőbe.
Képzelje, időre van találkozom, én sose kések megtenni.
Nem késhet el, kedves Janka asszony, mert velem van találkozója, csak úgy látszik, elfeledte.
De mindketten odaérünk a megbeszélt időre.
Fáradjon ide, és akár indulhatunk is.
Valóban?
Igaz.
Tényleg magával találkozunk.
így megsporolhatom a taxiköltséget, és mehetünk, majd úgy közben megállunk egy virágárosnál.
Máskor, ha nem működik a gépkocsija, vegye le a taxijelzést, mert megtévezti az utasokat.
És megígérhetem, ha legkésebb a találkozót, följelentem.
Jó.
A legjobbakat.
Mi van?
Fogalmam sincs.
Most csinálja először, ezt még soha nem csinálta.
Akkor hogy jutunk ki a temetrőbe?
Busszal.
A taxi elment, én pedig egyáltalán nem értek a motorhoz.
Próbálja még egyszer!
Ha nem indul, én nem megyek.
A sajnos drága rokonaim biztosan megvárnak.
Addig már úgy felkészültem egy szívbéli síratásra.
Ma itt helyben síratunk asszonyom.
A rokonokat is és az autómat is.
Jó napot kívánok!
Ketté csókolom!
Nem zabarom a művelődést?
Nem művelődöm, csak a címeket nézem.
Drága Lenke néni, foglaljon helyet!
Köszönöm szépen!
Miben lehetünk a segítségére?
Hoztam egy termoszt teát.
Az öreg azt mondta, hogy elromlott a villanyfőzőjük.
Maga egy csoda!
Ha most fiatalabb lennék, lebarulnék, és úgy csókolnám meg a szoknyája szegéjét.
Nagyon szépen köszönjük, amit szólsz hozzá.
Ez pompás.
Már arra gondoltam, hogy felmegyek, és főzök a lakásomban egy adagot.
Mert mi itt, mint az angol urak, rászoktunk a tejázásra.
Ez a mi szertartásunk.
Újság, egy jó könyv és egy szamatos tea.
De ez a művész csak mimeliám az olvasást, mert szemüveg nélkül nem lát semmit.
Mi az, hogy nem látok?
Tessék, elolvasom a dátumot így szemüveg nélkül, pedig ez nem nagybetű.
November 4-e, csütörtök.
November 4-e.
Istenem.
Nehéz emlékű évforduló.
Hány éve is?
43 éve.
November 4, 1956.
Borzasztó nap volt.
Ültem a kis házunkba, és hallgattam a távoli ágyúzást.
Az öregem meg bement, akkor a rádiónál volt sofér.
Előző este ültünk a barátaimmal, és terveztük, hogyan lesz, mi lesz.
Aznap bent voltam a színházban.
Akkor már működött a forradalmi bizottság, én is tagja voltam.
Nem is tagadtam soha.
Ha jól emlékszem, aznap este nem játszottunk, nem volt előadás.
Dráma volt, de nem a színpadon, az egész országban.
Tragédia volt, katasztrófa.
Halottak, börtön, kivégzések.
És vizsgáztak az emberek.
Akkor derült ki, kinek van tartása és ki a gyáva.
Ahogy én látom, ebben minden maradt a régiben.
Most is átéltünk jó pár változást.
Most is kiderül, kinek van tartása, és kinek forog a köpönyege.
Na de, ne is beszéljünk erről.
Így állt meg a teát, váljék egészségükre.
Tehát én nem vagyok alkalmas arra, hogy a saját lakóhelyemet megválaszom.
De.
Viszont egy jó barát véleménye esetleg befolyásolhatná.
Gondolom a nagy szoba most üres, kietlen, sivár, és szeretne tőle szabadulni.
De amíg nincs kész az új fészek, addig nem adhatja el.
Pontos a diagnózis?
Károly, diagnózisokra ott van nekem a szép virág, doktor.
Mi maradjunk az egészségnél.
Pardon.
Nem akartam eszébe juttatni az agghattyú lobagot.
virág, a turbékoló hattyú.
Na hát azt az estét a vendéglőben a múltkor, azt nem felejtem el.
Csak semmi kár öröm.
Egy táncos barátom mondta nekem egyszer, hogy mindenkit érhet balettest.
Nem csodálkoznék, ha a maga fejét is elcsavarná egy szép szőke, naívan bámuló kislány.
Azt ki van zárva.
A slussz kulcsomat egyszer elvesztettem, de a jó zanezemet soha.
Na csak vigyázzon, figyelek.
Egyébként ezt a helyet Juli kollégája, Gábor Gábor ajánlotta, lehet, hogy ő is ott lesz.
Futóhülyéskedés, nem érdekel.
Teljesen igazad van.
Én évekig ezt csináltam.
Aztán meguntam férjezni, és most boldog vagyok.
Nem rossz, de ahogy mondod, szívesen nem találkoztok, mert ő valami titkos rendőr, vagy micsoda.
Egyébként nekem a mostani pasim az nagyon helyes, csak hát nem az igazi.
Megvagyunk, de nem szerelem.
Én meg se kérte a kezedet.
Nem is várom el, hogy megkérje.
Itt szabad is vagyok, de mégse vagyok magányos.
Szóval velem minden rendben van.
Minden rendben van?
Ez úgy hangzik, mintha valami langyos baracklekvárban úgy dögélnél.
Jól megvagy, semmi izgalom.
Nem unalmi is.
Langyos baracklekvár?
Kisasszony, egy konyakot kérnék.
Csak rágondoltam, és felfordult a gyomrom.
Te pedig ennyiba vagy.
Péter több beléd van, sőt, te meg itt fanyalogsz.
Én is fanyalognék.
A Júlcsi nem igazán akarja ezt a kapcsolatot akkor minek?
Ráérsz még?
Persze, az is igaz, hogy egyedül sem jó.
Péter nem velém szerelmes, hanem a kertjeibe.
Esténként ülök, és végighallgatom, hogy hogy hozzák a gyepszőnyeget.
Nem gyepték lát, mert attól talán izgatottabb lennék, hanem gyepszőnyeget.
Ebben már akadémikus vagyok.
Izgalmas téma, nem?
És te miről beszélgetesz rádszal?
Hát semmiről.
Kicsit táncolunk, én néha hisztézek, ő meg ül nyugodtan.
Hát ennyi.
Nagyon szórakoztató lehet.
Én Péterrel nem beszélek a szakmáról.
Nem nyomom neki az egészségvédelmi programot.
Hívom moziba, színházba, bulizni.
Ő ül és ideges.
Semmi.
Fáradt vagyok, tanulok, dolgozom, ez a válasz.
Én megmondom neki erre, hogy hát én is ugyanezt csinálom.
De nem.
A maximum, hogy hazakisér és megy alukálni.
Egyedül.
Hello.
Hallom, hogy facérok és búbánatosak vagytok.
Tűnök a barátommal, és ha gondoljátok, akkor bearanyozok az életeteket.
Vakás is van két külön szobában.
Az jó.
Mennyi lenne a dohány, mert leimre nem megyünk ám.
Tudod, ezt jelölték itt ki türelmi zónának.
Strikálni nem mehetünk, mert 20 méterre van az iskola, úgyhogy itt rendelünk.
Mondjam az árat.
Elsírom magam, még hogy ti profik vagytok.
Na, most gyorsan húzd el a beledet, mert jön a bátyám, aki egész féletlenül kommandos, és féltelek kis bőregér, hogy valami bajod esett.
Egészségedre.
Gyeng a szöveg.
Ezt még az óvodában sem ettem meg.
Hát.
Unatkozzatok tovább.
Hogy közelről megnézlek titeket, igazán egyiküttük sem kellene.
Összetörtöd a szívem.
Pedig ahogy nézlek, nagyon jó lenne veled.
Szóval...
Langyos balaszlekvár, bánatos magán, de veled mi van, Antónia?
Én erre a tahóra várok egész főkötésben.
Mondtuk, hogy lépne, nem?
Na, húzza!
Ezek lököttek.
Húzza, és aztán menjünk.
Júlcsi, nem ismerek rád.
Klaudiáról tudtam, hogy nagy a szája, de hogy vetted a lapot, hát csak ámulok.
Isteni voltál.
Na jó, majd én megmondom ennek a kertészlegénynek, hogy inkább a szerelemről beszélgessen veled, ne pedig a nem tudom milyen szőnyegről.
Gyep, gyep szőnyeg, és nagyon kérek, ne mondj neki semmit.
Vagy rájön magától, vagy tévedés az egész.
Én is kérek egy konyakot.
Én is.
Kettőt.
A tündér királynőnk ma tisztaideg.
Körülnézek a vendégek között, van egy pszichológus.
Hülye.
A mi feladatunk, hogy felvidítsuk.
Jövő kedre kérek egy szabad napot.
Rendben.
Segíthetek valamiben?
Nem, köszönöm.
De mégis mi bajod van?
Hogy egyszer elmondom, most kiviszem a kávét az én kedves peregtől Söndéken.
Én jönöm, hogy királyunk.
Akartam mondani, a király.
Oh, pardon.
Nincs pardon.
Mit akarnak, uraim?
Megőrültek?
Igen, magáért.
Látjuk, hogy ma nagyon bánatos.
Elvidítjuk.
Megnevettetjük.
Ha-ha-ha.
Most már mehetek?
Az lenne a kérdésem, hogy ha visszajön, akkor mosolyogjon, és ha lehet, rám.
Én bármit megtennék azért, hogy újra felderüljen.
Én leszek a cselédje, felmosom az előszobát.
Ezzel szemben én lehoznám néked a csillagokat is, az éjjel, az éjjel, és a te kezését.
Jól van, maguk tényleg mindent elkövettek.
Amíg leér a csillagokkal, kiviszem ezt a kávét.
Oké.
Örülök, hogy újra látom.
Marancsolj!
Köszönöm!
Sokáig zárva voltak, aztán én betegeskedtem egy kereset, de most már jól vagyok, és nagyon örülök, hogy újra láthatom.
Köszönöm, én is örülök, hogy újra eljött hozzánk.
Mi itt kitesszük a lelkünket?
Az öreg nénére bezzeg mosolyog.
Rontja az esélyeinket, beperelem.
Hát majd ő beperele, mert rontod a hitelét.
Hitelbe iszi?
Ezért is beperelem.
De ki ez, viplisztás?
Rágalom, ezért is beperelem.
Szűnjenek meg, fiú!
Ma ne próbálkozzanak a vicceikkel, mert Alma tényleg nagyon zaklatott.
Én sem tudom miért, de látom, hogy az.
Ne fogadom, ma sokat piszkálják, ma nagyon hamar elveszti a türelmét.
Úgyhogy nagyon kérem, ma ne vele foglalkozzanak.
Mi van, bánatos lovagok?
Úgy állnak itt, mintha egy ravatal tőriznének.
A ketteshez két konyak, a hatoshoz négy sör.
Nem mondom el többször.
Ugorjanak, mint a villám, és ne bámuljanak így rám.
Na, tessék, úgy látszik a költészet ragályos.
Lehet, hogy még én is kiadok egy kötetet.
Megáll az eszem.
Nincs, ami megálljon, de bámulok.
Futok egy kört, nérem a sört.
Na nem, ebbe én nem esek bele, hozom az italokat.
Jó napot, ügyvéd!
Tiszteletem!
Igen, úgy látszik hiába jöttem.
De nem jelentettem be magam a munkába?
Igen, 24 órás szolgálatban.
Aztán pedig alszok.
Lehet, hogy ügyvédnek kellett volna mennem.
Hát doktor, doktor, de éjszaka legalább nincs rádiálás.
Az igaz, de ha soka nehézper, akkor éjszaka nem tudok rendesen aludni.
És az rosszabb, mint az éjszakai munka.
Altatóval pedig nem próbálkozom, állítólag könnyen rászokhat az ember.
Ez igaz.
Nekem szerencsére nincs szükségem altatókra, nagyon jól alszom, csak haza bajulni, én annyira fáradtan kerülök ágyba, hogy nyolc óra is kevés, hogy rendesen kipihenjen magam.
Hát, igazán örülök, hogy találkoztunk, és kézcsokom a nagyságos asszonynak.
Viszontlátásra.
Na már itt is a házim.
Szerbusz, szia!
Vendéged van egy évről bármikor.
Kösz!
Nem jelesztett, hogy jössz.
Nem, erre volt dolgom, gondoltam, megnézek, hogy vagy.
Gyere, bújj be.
Mamánt úr.
Köszönöm.
Hogy van a csípőd?
Megérzem egy kicsit.
Igazán sajnálom.
Gyere, foglalj helyet.
Köszönöm.
Hoztatok valamit?
Kávé, tea, alkohol?
Nem, köszönöm, nem kérek semmit.
Padlón vagyok, úgyhogy nem merek inni.
Nem rendeződtek a dolgok?
De.
Még hozzá, úgyhogy vége.
Közölte, hogy mást szeret.
Úgy gondolta, hogy majd elmúlik, de nem így történt.
Tulajdonképpen nagyon tisztességes dolog volt tőle, hogy így elmondta, de hát... hát tőle nekem nem lett könnyebb.
Meg mindig jobb, hogy ez az esküvő előtt derül ki.
És ki a szerelemtárgya?
Sejtem.
Titok?
Nem lényeges.
Tudod, irigyellek.
Igaz, hogy pici a lakás, de igazi család vagytok.
Munka, gyerek, békesség, ez minden, amiről én is álmodoztam.
Kezdj itt csókolom!
Kicsoda kedves vendég!
Ledobom a gönceimet és készítek nektek valamit.
Hadd így csak beszélgessetek, próbáld.
Milyen szép csokorvirágod van.
Jól mutat majd a kis asztalon.
Egy nő vendégem anyukájától kapta, ma ugyanis fogadónapon volt.
Édességet is hoztak, de ha szétosztottam a gyerekek között.
Hartai úr továbbra izzaklott.
Azt mondtam, a megvár a stúdió előtt.
Hát sok járat nincs.
Nem merem elmondani Lenkének, hogy miről beszélgettek a fiatalok éjjel.
Ugyanis minden szót hallottam.
Tényleg el kell mennünk orvoshoz.
Amíg egy-két évig várunk, én már öregeszek apának.
Megható, hogy mennyire igyekeznek felvidítani.
Nagy mosolygó, bár semmiket hagozzák.
Ma fölhívott a szép ügynevédnő, és közölte velem, hogy mégsem megy férjehez.
De miért tartozik ez rám?
Még kicsit korai, hogy elkeseredjek azon, hogy nem jön a nagy ő. Hajd megtaláljuk egymást.
Egy húsz éves fiatalnak már nagyon távoli történelem az 56-os novemderre.
Talán az iskolába azért tanítják.
Szép szik van az újságban a mai nappal kapcsolatban.
Még nem felejtették el egészen.
43 éve fiatal ember voltam, és nagyon elkeseredett.
Most sem érzem magamat öregnek, de reménykedem, csak jobb lesz egyszer ez a világ.
Hát kérem szeretettel a műterem.
Julia szólt, hogy műterem kell, íme ezt varázsoltam.
Szép.
Az.
És az ára?
Magas.
Akármennyit is mond nekünk, magas.
De én majd lealkuszom a felére.
Az a kérdés, hogy a fenntartása olcsóbb-e, mint a mostani?
Mert ha nem, akkor kár lenne azt eladni.
Nem tudom pontosan, de azt igen, hogy a mostani mennyibe kerül.
Én ezt kiszámítom.
Károly úr pedig majd utána néz, nem tévedek el.
Önnek tetszik?
Károly úr nagyon komoran néz.
Én is komoran nézelődöm.
Próbálom beleélni magam a helyszínbe.
Végül is, ha igent mondok, itt fogom eltölteni életem hátralévő éveit, és ez nem könnyű döntés.
Ez a hátralévő éveim szövege nem túlszerencsés, úgyhogy felejts el.
Mit vár tőlem, Gábor úr?
Nevetgéjek, vagy kacarásszak?
Szemlélődöm, és nekem is ugyanazok a gondolatok járnak a fejemben, mint a művésznőnek.
Összetudná állítani holnapig egy kalkulációt?
Miért pont holnapig?
Hogy szombaton, ha jövök születésnapot köszönteni, legyen már egy tervezet a kezemben.
Természetesen elkészítem.
És én is szombaton fejezem ki az összes jó kívánságaimat.
Meg lesz velem elégedve művésznő.
Remélem.
akkor hazarohanok és barátságosát teszem a Sivár lakást.
Azt reméltem, hogy elfelejtik ezt a ma már nem olyan vidám ünnepnapot.
De köszönök mindent, és menjünk, beszéljünk a házimurral.
Köszönöm, hogy megnézted!