Mit csinálsz?
Megőrülök.
Na, végre.
Egy kis változás, szürke hétköznap.
Ha megőrülök, a bíróság biztos, hogy felment.
Mind elmebeteged, biztosan.
Keresel valamit?
Itt volt az új bugyin.
Annyira új, hogy még ki se bontottam.
Az erőben kezembe volt, és most nem találom.
Most az én kezemben van.
Az az?
Persze, hogy az az.
Hé, de milyen szép!
Örülök, hogy tetszik.
Ne szukrakozz vele, kérlek, el késsen.
Elvissz le kocsival, jó?
Nekem kell a kocsi.
Jó, akkor te vigyél el engem Etushoz.
Meg kellene már nézni azt a nyarolót.
Rám mostanában ne számíts!
Úgy beindult az üzem, hogy egy fél óra szabadidőm sincs.
Leghamarabb vasárnap mehetünk.
Még szombat is munkanap lesz.
Vasárnap az M7-es kész életveszély.
De ha rám bízod, lemegyek valamelyik szabad napomon és megnézem.
Elnézést.
Csak mert véletlenül hallottam a beszélgetést.
Semmi baj, nem jó titkos.
Mikor lenne az a nyaralás?
Én nem tudom.
Juli, mikor lenne az a nyaralás?
Ugyanis nem rajtam.
Szegény elnyomott.
Én augusztus első felében érek rá.
A mentőknél nem tudom, mi a helyzet.
Hát így van, ezt tetszett hallani.
Akkor egy kis baj lesz, mert én júliusra kaptam beutalót, és akkor mehetnék két hétre gyógyfűtőbe.
Lemondja?
Á, nem.
Nem, majd valahogy megoldjuk.
Jaj, köszönöm szépen.
Flóra, mit csinálsz?
Honnan vett el azt az üveget?
Azt ne vedd meg, mert... Mindjárt hozzák a következő szállítmányt, és ez még mindig itt áll.
Rögtön, egy pillanat!
Az olcsóbb, de amit én választottam, az szebb.
Maga mit csinál?
Engedje el azt a kocsit, Lenke.
Nem enged, mert magától nem megy tovább.
Ott megelállja az utat.
Nem esett le az aranygyűrű az ujjamról.
Erről van szó, Lenke néni.
Tedd le azt a telefont és végezd a dolgodat.
Ahogy kiteszem a lábam, te rögtön itt ücsöröksz a fülkében és locsogsz.
Kivel beszélgetsz?
A férjemmel, ha nincs elene kifogásod.
De van.
Tessék, irány a kocsi és végezd a dolgodat.
Előbb befejezem a telefont.
Na mondjad, mondjad már!
Álljon már meg Lenke néni, majd én tolom.
Tehogy tolja, de nincs is hova.
Meg bepiszkolja ezt a szép kimenő ruháját, meg nem is láttam ilyen elegánsan.
kerestem a maga ávőéváját, ugyanis kiírták a boltra a pályázatot.
Na végre!
Nem ment gyorsan, de csak kiböjtöltük.
Mit akart a szép évától?
Hát hoztam én magának olyan ismertető füzetet.
Csak hogy az valahol elkeveredett.
Hát ezért kerestem a hölgyet.
Ő persze nem ért rá.
De hoztam ismertető prospektust, meg tárgyaltam a pályázat dolgairól.
És most beadom.
Hát ez valóságos csoda.
Önállóan oda ment és önállóan érdeklődött.
Nagy ember maga Bandikám.
Azért én megnézném azt a pályázatot.
Maga kiváló üzletvezető, de hivatalos ügyekben egy kicsit szétszórt.
Ez csak a látszat, Lenke néni.
Figyelje meg, ha most felgyorsulnak az események, milyen hatékony leszek.
És hálából a segítségért a boltot, ha megkaptuk, Lenke Áruháznak nevezzük.
Az majd biztos fellendíti a forgalmat.
Figyelje csak meg!
Csupa fülészem leszek.
Mit kell csináljak?
Folytasd a rakodást.
Na, majd én befejezem.
Helyes.
Beadtad a pályázatot?
Beadom.
Azt megnézem.
Nem bízik magában.
Az az ő baja.
A privatizálás után ő is tulajdonos lesz?
Rész tulajdonos.
Akkor én kiszállok.
Csak alkalmazott leszek.
Csak kiszállok.
Nem lenne könnyű dolgom.
Már szalma vagy?
Azt hiszem.
Mi az, hogy azt hiszem?
Nem tudom pontosan.
Hogyhogy nem tudod pontosan?
Lehet, hogy ma mennek, nem biztos.
Szóval ez csak akkor tudod meg, ha hazaérsz?
Előbb úgy volt, hogy tíz napja mennek, de akkor a gyereknek hőemelkedése lett.
De úgy tudom, most már jól van.
Az orvos dönt.
Így már értem.
Eddig teljesen úgy tűnt, mintha nem is tudnád, mi van a feleségeddel meg a gyerekkel.
Örülök, hogy ilyen jól elbeszélgettek.
Valószínűleg ez az oka, hogy gyönyörű hiba kerülhet a labba.
Luxusnak tartom, hogy egy induló újságban figyelmetlenségből ilyen elírás kerülhessen.
Ekkora baki a griffben, szégyen.
Van gépírónő, korrektor, szedő.
Ezügyben ott kellene szót emelned.
Mi tördelőszerkesztők vagyunk.
Mik hozzá a legjobbak?
A gépírónővel a cikk szerzője beszél.
A korrektorral a főszerkesztő, a szedőkkel a helyettese.
Ti jutottatok nekem.
Ti is olvastok valami keveset a cikkekből, ha nem estek teljesen egymásba, munka közben.
Neked ehhez semmi között.
Mi az az ordító hiba?
Tessék!
A hét vicéje.
Mi ez?
A hét vicéje, az a hét vicéje.
Biztosan van a hét házmester, ez a hét vicéje.
Mit kell ezen észrevenni?
Itt mindig a hét vicce van.
Vicc, két c-vel, és nem vicce egyel.
De azért ne tagadd ennek, így van értelme.
Én olvastam, de azt hittem szándékos.
Az ilyen kis színesekbe minden belefér.
Vicc vagy vice, az mindegy.
Csak a féltékenység beszél belőled.
Kiszúrta ki a hibát.
A portás.
Fölszólt a főszerkesztőnek.
Helyes, ugyanis ő olvassa a lapot, és nem szerkeszti vagy írja.
Neki készül a lap.
Ott van a hűtőben, egy fél órája hozták.
Nem vettem észre.
Kint voltál a boltban, én vettem át.
Igaz, hogy egy időre be zárunk?
Augustusban, ha minden igaz, átalakítás lesz, de hogy meddig szünetelő, azt nem tudom.
Tessék, itt az újabb rakomány.
Szedvicsek?
Hozom!
Mi van az átalakítással?
Mari kérdezte, hogy leállunk, de nem tudtam, mit válaszol.
Hát ez már így van, én se tudok.
Vehetnél ide egy mosogatógépet is?
Ott sokkal gyorsabb lenne.
Nem kíváncsiskodtam, az anyagiak miatt érdekel.
Ha leállunk, valami munka után kell néznem.
A család nem szűne kell a renoválás alatt.
Jó, tudom, de én is zavarban vagyok.
A tervek sincsenek, még kész, meg azt se tudom, mennyibe fog kerülni.
Majd, ha kialakul valami, szólok.
Mosogatógépre valószínűleg nem lesz keret.
Majd, ha nagyon megy a bolt.
Kár.
Szeretnénk meg egy kicsit korábban elmenni, lenne egy pár hivatalos dolgom.
Lehetséges?
Hát ez csak természetes.
Vele őrülök.
Na, mi volt még abban?
Egy kiló hagyma.
Egy kiló hagyma...
És mi van abban?
Ebben semmi.
Akkor most összeadom.
Mondtam, hogy beleürülök.
Árusít is, vagy csak játszik?
Csak játszom.
Ez a törvény.
Kér egy csomag zöldséget, akkor én átalakulok nyomdává és számológépé, alig tart egy fél óráig, és akkor jöhet akárki egy csomag retekért.
Mi van még?
Mi most ezzel készen vagyunk?
Nekem még jön négy számolat.
Ez nagyon nem megy.
Ez maga a csőd.
Sok van még?
Kristófnál van még négy somon.
Számladás a piacon, későrűleg.
Szegény Józsefbe belebolondul.
Nincs megoldás, minden kiadózik.
A 140...
Meg a kovászos uborka, az 120.
Ez minden?
És két kiló meggy.
Két kiló meggy, az 120.
Úgy, akkor az összesen... Hát számolhatnának napi adóátlagot?
Ki is vedhetnék?
Tehát itt csak a számad csinálógépet érdemes árulni.
Grupp 10 zöldséget nem nagyon.
A taxiban is kell majd adni?
Igen, csak ott még nem döntötték el, hogy milyen legyen a szerkezet.
Mit tudjon, mit ne tudjon, miben kerüljön.
De hát nekünk december végéig van időnk.
Lehet, hogy akkor én már nem is taxizom.
Na, mi van?
Lehetünk?
Indulunk?
Igen, készen vagyunk, de ez nagyon lassan ment.
Hát bizony.
Ez az acskó ott maradt.
Köszönjük szépen.
Nincs mit.
Minden vevő elment.
Nem volt türelmük kivárni.
Én meg nem győzöm gyorsabban.
Elmegyek Rikkancnak.
Napi és heti lapokat fogok árulni, az is zöldség.
És nem kell számlával killódni egyelőre.
Amit itt látnak, az a rögtönzött helyszíni sajtótájékoztató bizonyítéka.
Kérem, nézzék meg azt a fenyvest.
Ad is a szárazság áldozata.
Gyakorlatilag már föld sincs a fák alatt.
És hogy került erre a száraz hegyre erdő?
Körülbelül 40 évvel ezelőtt telepített ide az erdéset.
Akkoriban ez a domb még teljesen kopár volt.
Szamárháton hordták fel a jó termőföldtet, azzal tömbték be a lukakat, és telepítettek ide szárasság tűrő fekete fegyőt.
Akkor ezt ki kell vágni és újra telepíteni?
Ez a terv?
A fák felélték azt a kevés termőtalajt, ami ide felkerült, és a szárasság megölte a fákat.
És a nem sziklás helyen lévő erdők is veszélyben vannak.
Ma már sem pénz, sem energia nincs arra, hogy ismét Szamárháton termőföldet juttassunk oda fel, és ismét telepítsünk.
És félő, hogy a társadalmi erő is kevés, hogy ez segítse.
Miért hívta össze ezt a sajtótájékoztatót?
Hogy lássák ezt, és hogy írjanak róla, hogy az erdőt ápolni, kímélni és védeni kell.
Hát, ha az erdőt szeretők meg a természetbarátok összefognak, és közösen tudunk tenni valamit.
Bár erre ma már nem sok remény van, pedig itt közös, rendkívül nagy értékről van szó.
Milyen értékre gondol?
Ez itt végül is nem haszonra dolgozó erdőgazdaság.
A társadalmi értéke nagyon magas.
A kirándulás, a pihenés, az erdei túrák értékét a szakemberek hektáronként 2000 forintra becsülik.
A magyar erdők évente összesen 4 milliárd forintnyi hasznot hoznak a társadalomnak, de ezt nem nagyon ismerik el sem a kormányok, sem az emberek, hiszen nem is tudják.
Próbáljanak meg a lapjaiban valamit kezdeményezni.
Előre is köszönöm.
Hétfőn újra találkozunk.
Kérlek, nagyon vigyázz mindenre, és minden nagyobb pénzt azonnal a szívben.
Abban a pillanatban.
A kocsot meg eldugom.
Ne dugd el, hanem vidd magaddal.
És a pénz?
Megvár a szívben.
Na, szia, hétfőn találkozunk.
Ó, de féltem, hogy észreveszi.
Összeviztem magam egész apróra, míg lélegzetet sem vettem.
Pár napig nyugta lesz most, Lillácska.
Hát tőle nyugtom lesz, de félek így egyedül.
Itt ez a sok értékesuló, azokat nem gyűrhetem bele a szépbe.
Bejön ide bárki, egy harisnyával a fején, rám fogja egy játékpisztolyt, és hát valami megijedik.
Ha ez a tulajdonos nő nem jön vissza a héten, én itt maradok és vigyázok magára, nyitástól zárásig.
Ha a harisnyafejű ember meglát engem, akkor biztosan elmenekült,
Ez nagyon szép volna magától, Oszkár.
Nem is tudom, hogyan hálálhatnám meg.
Tudja mit?
Ilyet én még férfinak nem mondtam soha az életben.
Kérhet tőlem bármit, amit csak kíván.
Lillácska, valóban.
Tényleg kívánhatok, ismételje meg.
Bármit kívánhatok, és maga, maga nem utasít vissza,
Hát, ha megígértem, akkor kívánhat.
Halljuk, mondja ki, mi a szíve vágya.
Hát, ha ennyire bíztat, Lillácska, különben nem mertem volna kérni.
Lilla, drága, ne legyen több német óra.
Hát, ez a leghőbb, hát én nem értem.
Kérek egy pohár vizet.
Már is, egy pillanat.
Nem akartam megbántani.
De megbántott.
Azt hittem, hogy gyönyörűen és boldogan azt kéri tőlem.
A szerelemre gondolok.
Erre maga jön itt nekem a német órával.
Parancsoljon.
Én rögtön ezután a szerenendről akartam beszélni.
Hazudik.
Dehogy hazudok.
Én soha nem akartam németül tanulni, sloa.
És előttem volt az a rémkép, hogy szeretjük egymást, és maga kiabít, hogy a csók az nem di-kusz, hanem das-kusz.
Dél-kusz.
Hát nem megmondtam.
Maga tényleg nem akart németül tanulni?
Hát értettem én azt, hogy akar.
Félreértésből.
Miért nem szólt?
Olyan lelkes volt, hogy nem akartam megbántani.
Látja, ez nagyon szép.
Úgyhogy kívánhat még valamit.
Már megint késik.
Soha nem érkezik pontosan.
Ez csak azért baj, mert Béla egyedül van a táborban.
Már nagyon vágyom oda.
Gyere velünk.
Itt laksz a sarkon.
Felugrunk érted és viszünk.
Nem, nem lehet.
Matyinak még piros a torka, és ma először láztalan.
Estére még belázasodhat.
Amint lehet, megyek utánatok.
Én a héten beautózom, fölhívom Ferit, ő megmondja, mi a helyzet, és eljövök, érted?
Én is bent leszek.
Ugyanez az ajánlat.
Az a baj, hogy nem tudom Feri új munkahelyének a telefonszámát.
Monóteszon meg nincs nálam.
Az ott nem Vilma kocsia?
De igen.
És a szokásos tíz perc késés.
Jé, ti már itt vagytok?
Már fél van?
Háromnegyed.
Ja.
Úgy látszik rossz az órán.
Hát nincs is órád.
Akkor búcsúzunk.
Jó nyaralást.
Ügyek ezzel utánunk.
Jó.
Vilma, kiváltottad a gyógyszereket?
Jézusom, rossz, teljesen kiment a fejembe.
Vilma, azért hoztunk haza, hogy ezt elintézd.
Ki ajánlottam?
Azt sem tudom, hogy hol vannak a rettegtek.
Most mihez kezdünk gyógyszerek nélkül?
Itt vannak a hiányzó gyógyszerek.
Jutka, nem olyan bonyolult.
Fel tudná iratni valakivel?
A közveti orvos nem hajlandó felírni több gyógyszert, de néhányat felirathatok anyával, mintha a családnak kérné.
A többit majd valahogy megoldom.
Holnap után bejövök és felkereslek.
Megveszek mindent, önként vállalom.
Ez a minimum.
Délben jövök, akkor biztos otthon vagy.
Nem, anyámnál vagyok napközben.
Majd feladom expressz a tábor címére.
Ti csak nyaraljatok nyugodtan.
Sziasztok!
Igni, kérem a következőt!
A következő még nincs kész.
Én meg már nagyon fáradt vagyok.
Maga fáradt, Julika?
Be van dagadva a lábam, ekkora a fejem, és mindenből kettőt látok.
Jé, Gábor, Gábor!
Most értem csak, miért van a dupla név.
Kettőt látok belőle, pedig egy is sok.
Remek az érc.
De lent áll a busz, és ketyeg a taxaméter.
És ti itt munka helyett panasznapot tartotok.
Munka közben panaszkodunk, ez nagy különbség.
Kész vagy, mehetsz Ulihoz.
És ezzel, ha jól tudom, már a végeztem.
Könnyű magának, Julika.
Maga vesz előbb mindenkit kezelésbe, én meg kénytelen vagyok alkalmazkodni.
Ne izegmozog, piszili bácska, mert leforázom mind a két fejedet.
Na!
Lányok, aki kész, veszi a köpenyét és indulás a buszba.
Hogy megvárnánk, amíg elkészül.
Addig ezt hívnánk egy cigarettát.
Itt tilos a dohányzás.
És te?
Nekem nem törös.
Én téged ismerlek valahonnan, de nem a szakmából.
Jártál már itt?
Mindig nem.
Antonia, új felfedezés.
Ő lesz a Gábor stúdió és a reklám szakma új királynője.
Ha lesz.
Hát persze.
Fuss el, kislány, mert Gábor Arkangyal és az ő lángpallosa nem igazán jó hírnévnek örvend.
Menekülj!
Ez a reklám munka elkészül.
Úgy gondolom elbúcsúzunk egymástól, Oli néni.
Lassan kicsordul a pohár.
Miattam ne bánsd, én egyetértek vele.
Úgy Oli néni nem megy egyedül.
Ne aggódj, csak a szájuk jár.
Minden fiúba meg lányba beleestek, de csak duma az egész.
Abból viszont első osztályú.
Ha ígérnek, sőt, ha kérdeznek, az sem igaz.
én megyek.
Vár a családom.
Pillan.
Mit ígértem?
Hogy nem lesz nyári hot-szezon.
Ezt ígérted valóban?
Itt a három reklámrevű, gyönyörű lány koszorúja, és velük a sok-sok bevétel.
Betartottam az ígéretemet?
Szerencsét volt.
Betartottam?
Be!
Én mi a bizonyság Antonia előtt, hogy Gábor Gábor minden ígéretét teljesíti.
Ha én állhatnék ott hekegni, és te mosnád ezt a sok szőrzetet, akkor én is arathatnék, és minden csoda nekem tartana három napig.
Úgy hív neki Antonia, hogy két nap alatt te vagy neki a harmadik.
Nálam három napig csak te lennél.
Ezt köszönöm.
A presszót augusztusban valószínűleg átalakítják, úgyhogy szabad leszek.
Én még semmit nem tudok.
A részvénytársasága alakulásnálunk most folyik, majdnem biztos, hogy nem tudok elszabadulni.
Nagy Jékat elküldjük valahova?
Persze, természetesen, de te hogy fogod kipihenni magad?
Nem kell nekem pihenni.
Idegen vezetést vállaltam, de ezüré hívott.
Ja, azért jövünk most ide.
Igen.
Hát ide hiába.
Ez zárva van.
Most jut eszembe.
Elég nagy sajtója volt, hogy ez a cég tönkrement, úgy két hete.
Nem olvastam újságot.
Lehet, hogy Deziré már börtönben ül?
Ez nem túl bíztató.
Én nem sírnék, megszavaznék neki egy ételordónyi levest, és nem lenne kifogásom ellene, hogy néha-néha a beszélő meglátogasd.
Te nem szereted Dezirét.
Milyen jó megfigyelő vagy.
Lehet, hogy féltékeny vagy.
Visszafelé soha.
Mint akkor nem lesz a degem vezetés.
És más cégnél nem mehet?
Nem olyan fontos.
Unatkozni fogsz.
Ha majd nagyon unatkozom, meglátogatom Desiree-t a börtönben, jó?
Iszunk valamit?
Csábító, de rám vár még egy munka.
Maszekonsz is?
Ritkán, van egy szállítólverom.
Tényleg?
És mit szállít?
Bútort.
Ezt komolyan mondod?
Napi nyolc óra munka után képes vagy...
Úgy értsen, te is bútorokat cipelsz?
Persze, mára lesz egy nagy kerti bútor szállítmányunk.
Délben telefonált a társam, de... Holnap is aktuális lesz ez az ital?
Azt hiszem, igen.
Nincs akadálya.
Sőt, ha ilyen marad az idő, valószínűleg holnap még szomjasabb leszek.
Minden szót hallottam.
Jelentkezhetem a mai szomjúság enyhítésére.
Van pénzem, időm, és szerintem én vagyok a griff szerkesztői közül a legvonzóbb.
Tényleg?
Nekem is feltűnt.
Van valami különös tűz a szemedben.
Igen, egyszerűen szép és okos vagy.
Na, nekem mennem, kell szavaztok.
Picit még fáj.
Majd elmúlik.
Mikor?
Előbb vagy utóbb.
Le van tapadva, ugye?
De a csodakezű felkai panni majd felvarázsolja.
Megyek, mutok.
Jaj, a tereka!
Ha meglátnak egy gyógytornászt, mindenkinek meg fájdul mindene.
Ki az?
Van forgalom.
Szia!
Szia, apám!
Tiszteltem, fölvosom a marancsoljon, csak ön után.
Köszönöm, halálozási sorrend.
Jaj, panikám, csókolom, de jó, hogy látom.
De figyeljen, itt, itt leszakad.
Mondja, virágom, mi ez?
Öregség.
Jaj, ne vicceljen, tényleg nagyon fáj.
Mondjon, nem tudsz valamit varázsolni?
Mondtam, hogy mindenkinek fáj valamilyen.
A mentőnek a dereka, a gégésznek a válla, nekem a térdem.
Nekem meg ott hátul.
Hol hátul?
Az óromban vagy a torkomban, nem tudom pontosan.
Pannika, ez nem rád tartozik.
Itt a gégész, fordulj hozzá.
Nagyon szívesen beinjekcióznám a vállát, főorvos úr, egy pillanat az egész.
Egy nyavaját, az fáj, én félek minden szúrástól.
Na de egy finom masszírozás a maga ujjaitól pannikálmaz, igen.
Ide figyelj, gyere be, valamelyik nap megnézlek.
Én gyomorra gyere!
Igenis.
Csupa roncs.
Nekem legalább operálták a tér, de van okom panaszra, de ti?
Nekem is operálták a hátamat, mégis fáj.
Majdnem annyira, mint a műtét előtt.
Húszni kell, sokat húszni.
Járok én a szodába, de akkor is fáj.
Hát akkor pannika finom ujjai kellene.
Tényleg, én mikor jöhetek, édesem?
Holnap reggel hétre.
Virág, holnap korán kelsz, tehát nem időzöl itt soká, aludnod kell.
Azt hittem, veled van a kocsi apa.
Hogy megyünk haza?
A jó virág doktor hazavisz mindenkit.
Az jó lesz.
Te, van egy kis baj.
Erzsike kapott egy beutalót, július közepére.
Ne is folytasd, másodnaponként odajövök.
Én is vigyázhatok rá.
Majd ha a jó virág doktor meggyógyított, és addig a nyaraláson se elbrándoz.
Arról egyelőre ne is beszéljünk.
Nocsak.
Majd, ha a jó világdoktor meggyógyít, elmondom.
Újabb családi konfliktus?
Azért szeretném, ha időben beavatná.
Túl sok dologról beszéltek egyszerre.
Akkor most mit kell csinálnom?
Nem tudok ennyi felé figyelni.
Üdvözöllek, pahográcot!
Jó napot!
Nagyon magános.
Hát, talán, igen.
Majd ha Jágó hazatér, akkor enyhül ez a magány, de addig magam is érzem.
De én Misi-ről beszélek.
Ó, persze, igen, ő is.
Ráadásul ő be is van zárva, egyedül.
Valószínű, hogy magányos.
Mit tetszik olvasni?
Versek.
Tóth Árpád.
Szép versek.
Igen, nagyon.
Épp ezt olvastam a végét.
Az a címe, Elkopik az ember.
Akkor ez szomorú lehet.
Hallgassak meg, figyelj csak!
Egy jó szivar mellett, egy pohár bor mellett,
Azt gondolom, hogy ennél több soha se is kellett.
Csöndes nóta mellett, jó borocska mellett, de sok időm, kedves időm, boldog időm telt.
Na, szomorú?
Szomorú is.
Azért Misi nagyon magánis.
Ezen segíteni fogok.
És hogyan segítesz rajta?
Még nem tudom.
De azért lehetetlen, hogy egy papagáj ilyen szomorú legyen.
Nem gondolja?
Szerintem az is lehetetlen, hogy az emberek szomorúak legyenek.
Tehát azon mi ketten csak keveset segíthetünk.
De megpróbálhatjuk.
Igen, persze, meg is próbáljuk.
Köszönöm, hogy vigyázzatok, nincsire.
Nagy megtiszteltetés volt számomra, uram.
Jó éjszakát, uram.
Megedj.
Gyere, fiam, egyél valamit.
Lefektetem a gyereket.
Ne vitatkozz, délben sem ettél.
Tudom, bánatos vagy, jó, de enni azért kell.
Anya, egyél nyugodtan, látom, hogy éhes vagy.
Szedjél magadnak, mindjárt jövök.
Persze, én éheztem, meg nem te.
Megvárlak, gyere csak.
Anya, fel tudnád ezeket a gyógyszereket írni családi alapon?
Milyen gyógyszerek?
Te soha nem szedz gyógyszert.
És milyen lenkkel?
Mutasd azt a listát.
A tábornak rakunk össze egy kis házipatikát.
Ne ijedj meg, nem nyugtatok, vannak odaírva, nem leszek öngyilkos.
Párdoboz, lázcsillapító, fájdalomcsillapító, néhány kötszer, fertőtlenítőszer.
És miért én írjam fel ezeket?
Mert ugye az új rendszer szerint,
Gyógyszer csak társadalombiztosítási kártyára írnak fel, ami csak személyeknek van.
Iskolának, tábornak nincs.
Ott van a tábor 40 gyerekkel, bármikor történhet valami, és nincs se gyógyszer, se kötszer.
Ha én egy családi receptre, egy táborra valót felírok, akkor megbüntetnek, vagy elveszik a pecsétemet.
Minden kolléga felkereső az orvosismerősét, és apránként íratjuk fel.
Nézd meg, ha jól emlékszem, három lázcsillapító van felírva, két fájdalomcsillapító.
Ez igazán nem sok, ezért nem büntetnek meg.
Jó, fiam, majd vacsora után ide adod, és akkor feliratok.
Köszönöm.
És hogy tervezed most, mi lesz?
Nem tudom.
Ha jósolni tudnék, nem fillérekért tanítanék egy általános iskolába, hanem kimennék a liketbe, és mint jósnő vagyonokat keresetnék.
Nem tudom, majd csak rendbe jön valahogy.
Csak úgy, magától?
Magától nem.
Most egyelőre várok.
Minden esetre kimegyek a táborba, ott legalább szükség van rám.
akkor már nem is lesz alkalmatok a találkozásra.
Őszintén szólva, én nem nagyon bánom.
Legalább egyszer s mindenkor a vége lesz ennek a félresikerült házasságnak.
Itt maradok mind a ketten, és kész.
Úgy lesz a legjobb.
Ez nem egy félresikerült házasság, hanem egy félresikerült jelenet egy házasságból.
Nem végzetes.
Majd rendbe hozzuk.
Vagy ő, vagy én, vagy mind a ketten.
Szedhetek neked?
Most nekem ment el az épvágya.
Nem, anya, neked mindenképpen enned kell, mert olyan sovány vagy, mint egy madár.
Na, tajd a tányéról, légy szíves.
Egy korbj, bort?
Csak az izennyal?
Jöhet.
De én egy elégedetlen, nem is tudom, micsoda vagyok.
Nő személy.
Nő személy, az bizony.
Egészségedre.
A tiédre.
Ezt azért mondtad, mert hiányoznak a gyerekek.
Az se jó, ha konfliktus van és itt vannak, meg az se jó, ha nincsenek itt és béke van.
De semmi se jó.
Hát ez csuda.
Szó szerint, de pontosan szó szerint ez járt az eszembe.
De honnan tudtad?
Hát egyrészt ugye a zsenialitás, meg az a pár évtized, amit együtt lehúztunk, az se múlik el nyom nélkül.
Az lehet.
Megszavaztuk.
Azért szabad legyen megjegyeznem.
Jobb, ha minden rendben van, csak mi egy kicsit szenvedünk.
Hát, persze.
Na, munkabegosztás.
Én eszedek, elmosogatok, de megágyazol.
Igenis.
Ha nekünk hiányoznak a fiatalok, talán mi is hiányzunk egy kicsit nekik.
Akkor csak találkozunk időnként, az is valami.
Csak hogy nekem ez az időnként kevés.
Én szeretem egy kicsit idegesíteni őket a jelenlétemmel.
Menjünk fel holnap a nagyjékhoz.
Rég láttam őket.
Már hiányoznak.
Nekem is.
A hétvégén velük maradunk.
Kirándulunk egyet, és esetleg ott is alszunk.
Egy ideig nem ment a stúdió.
Most van üzlet, pénz is jön, gyönyörű műök is közelednek.
Ilyen dolog a szerencse.
Ebből szerint egy kicsit segítek is neki.
Milyen finom megfigyelő egy kisgyerek.
Hallgatni kellene rájuk a világ dolgaiban.
Nem járnák rosszul.
Én már most a barátaimmal szeretném tölteni a nyarat.
Csak hogyan mondjam meg az ősöknek, hogy megértsék, és ne sértődjenek meg.
Mondd egyszerűen az igazat.
Nem nyafogni, nem linkelni bele a közepébe.
Senki nem lesz megsértve.
Tulajdonképpen disznóság, hogy még most vév fejjel és segítséget kérek, mert nincs, aki vigyázzon a gyerekre.
Azt sem igaztalom, hogy mindenki így.
Ha én megszabadulok ettől a német megszállástól, akkor hihetetlenül boldog leszek.
Igazi felszabadulás lenne, amit nem követ egy másik megszállás.
Elképzelhetetlen, hogy egy igazi család, egy férj, egy feleség és egy szép kisgyerek ne maradjanak együtt.
Jó estét!
Csokor!
Feri, veszélytársikével?
Én korán reggel mentem el itthon.
Jutka sem beszélt vele?
Jutka pár napja a mamájánál lakik.
Erzsike júliusban elmegy valahova egy beutalóval, és nem jön a gyerekekhez.
Csak ezt akartam üzenni.
Köszönöm, mi ők iskolai táborban lesznek, illetve leszünk.
Jó estejét!
Csókolom!
Akkor innen ismerlek, csak nem jöttem rá a kozmetikában.
Te itt laksz?
Több, mint egy éve.
Én sem ismertelek meg.
Jó éjszakát!
Neked is.
Köszönöm.
Feljön?
Nem, köszönöm.
Itt lakom az elsőn.
Feliratok az Amara.org közösségétől
Köszönöm, hogy megnézted!