Hogy próbálod képíteni?
Ó, nagyon ramaszul.
Bejelentkeztem Kovács Béla néven, mint beteg.
Holnap odamegyek és megnézem, milyen ez a magárendelő.
Kareszt elismer?
Nem lesz ott.
Nehézen tudlak elképzelni, amit egy konszolidált rendelőben naponta nyolctól négyig rendelsz.
És mint jó módon magánorvos átállsz a divatos társadalmi életbe.
Az estélyek, a fogadások és a partik nincsenek benne a megállapodásban.
Az ajánlat egy jó fizető lehetőségre szól.
Te se jársz a stúdió úri vendégeivel bulizni.
Nem, bár néha nagyon is mehetnékem van.
De te vagy ügyelsz, vagy hullafáradt vagy.
Így a megkívásokat szóba se hozom.
Pedig a munka mellé nagyon is elférne egy kis mozgás a világban.
Arról nem is beszélve, hogy egyszer elmehetnénk külföldre is.
Egyetlen vágyam, hogy a Shopping City-ben tolongjak ötven dollárral a zsebemben.
Ugyanezt megtehetem itthon is, forintért.
Nem bevásárlókörútra gondoltam, hanem kirándulásra.
Sopronnál messzebb még nem jutottunk.
A gyerek volt Olaszországban.
De te csak a hetedik kerületben túrázol.
Ha ezen segít a magánrendelő, akkor érdemes belevágni.
Te nagyon jól tudod, hogy én azt szeretem, amit most csinálok.
Ez a mányiám.
Nem tehetek róla.
És különben is más is van a világban, nem csak a pénz.
Megjött a gyerek.
Sziasztok!
Csinálnék valami vacsorát?
Mi már lettünk.
Csak a tiedet kell megmelegíteni.
Lassan elteszem magam.
Merre jártál?
Tanultál, diszkóztál, vagy csak bolyogtál a nagyvilágban?
Mindent.
De főképp a nyári tervekről beszélgettünk.
Nagy szellemek a találkoznak.
Anyád külföldre menne.
Te hova készülsz?
Panni kapott egy megkívást Ausztriába.
A nevelőapjának van valami rokona ott, és meghívta gyermekvigyázónak.
Teljes ellátás, zseb, pénz, és persze nyelvgyakorlás.
Azt mondta, nekem is tud szerezni egy helyet.
Jó ötlet.
De te olasz tanulsz, nem?
Igen, de angolt is.
F-ben lehet.
Atyádat kérdezd, ő a jó szívű.
Aztán majd én is véleményezem.
Ha megvan a cím és a megkívás, akkor szólj.
Esetleg elmehetnénk együtt megnézni azt a helyet.
Nem szívesen engedlek vadidegenek közé.
Az én állófele reményt.
Jó étvágyat.
Ha pontosan előrajzolod és kivágod, gyerekjáték az egész.
Köszönöm szépen.
De ez egyelőre csak álom.
Nincs pénzem anyagra.
A gyesból nem telik semmire.
Feri fizetése.
Meg egyelőre nincs.
Be kellene mennem a nyomdába.
De olyan kellemetlen ez az egész.
Félek, hogy kérdezősködnek, az is lehet, hogy nincs bent pénzem, mert nem jár neki.
Nem merek oda menni.
Ne is menj.
Holnap oda küldöm Istvánt, és megkérdezi azt a barátotokat, hogy mi a helyzet.
És ha nem akarok jótékonykodni, vacsorázz velünk esténként.
Köszönöm, de estére szívesebben maradok egyedül.
Ma egész nap itt volt anyám.
Tudom, hogy jót akar, de egyre nehezebben viselem.
Folyton ócsárolja Ferit és bíztat, hogy váljak el, mert Feri ugye egy gonosz tevő.
Nem is vitatkozom vele.
Holnap meg ide küldi a nyakamra a nagynéni, mert ő meg még rosszabb.
István mellett gázolt valaki pár éve a zebrán.
Hetekig járt a rendőrségre, a végén teljesen kikészült idegileg.
Még tanú is volt ellene.
Aztán a végén kiderült az igazság, ha nem is könnyen.
Így lesz ez most is, hidd el.
Minden ellene szól.
Ráadásul az a veszély is fennáll, hogyha elkapják azt a férfit, aki a csomagot idehozta, mindent letagad és feri ellenval.
Nem tudom, mivel érdemeltük ki, hogy minden ok nélkül ekkora bajba kerüljünk.
Tudom, hogy Feri teljesen ártatlan.
Ne így áll annyit.
Elkísérünk hazáig, feküdj le és aludj ki magad.
Már hat heteben van, és ennek én is oka vagyok.
Miért lennél az?
Elmondtam már ezerszer, hát én rontottam el az alibiét.
Ha az én naptárnamban nincs az a nap beírva, akkor már rég itt lenne velünk.
Van mások is, abban biztos vagyok.
Rég kiengedték volna, ha csak ilyen vékony kis bizonyítékok lennének.
Te csak ne légy olyan biztos abban, hogy ártatlan.
Nekem nagyon sok gondom volt vele annak idején.
Emlékezz csak vissza.
De mindjárt hozzád magam ezt a poharot.
Neked elvtársi vitáid voltak vele, nem becsületbeliek.
Most összekapcsolod azt, hogy nem tojt be a nagy főművezetőtől azzal, hogy egy bűrügybe keverték?
Akkor is neki volt igaza, mindig.
Hát, ha anyagi gondjai voltak.
Lehet, hogy rábeszélték valami könnyű pénzszerzési ígérettel, és behozták a csőbe.
Majd ez könnyen megy.
Te nem vagytok normálisak.
Úgy látszik, ez a rossz hiszemű emberek kora.
Mindketten ismeritek.
Tudjátok, milyen ember.
De mert bajba került, szinte élvezitek...
Mit élvez?
Kicsit sokat vettem, nem lehet?
Megzavarodtam.
Mit élvez?
Ne lenne ilyen rossz az arcmemóriám.
Ne bámuljatok oda.
A szokottan.
Kérném a lányoknak pedig.
Egy-egy deci.
Megmernék eskedni.
Igen, majdnem biztos, hogy ő az.
Adjatok egy öt forintost.
Ha szavítjuk, a legjobb lenne.
Gyere, Géza, elballagunk, majd én fizetek.
Maradjatok itt, és figyeljétek, de óvatosan, aztán sötétszen művegest, és ha el akar menni, kapjátok el.
Adjatok már egy ötost.
Kemence nélkül nem tudom megcsinálni.
Gázsütőben nem égethetek kájhacsempéket.
Majd rögtön kiderül.
Uram, nem nyilatkozna végre, hogy mikorra tudja megcsinálni?
Ez sajnos soha teljesen szétment.
Ki lehet dobni.
Ide egy teljesen új fűtőrendszer kell.
Sejtettem.
Már annyit javítottuk, éreztem, hogy lassan vége.
Miben kerül egy új berendezés?
Egy vagyomba, de biztos többen, mint amennyin van.
Mennyi idő alatt képes ezt újjávarázsolni, és miben kerül?
Én júliusig tele vagyok.
Csak a művésznő kedvéért jöttem el, de nem vállalhatom.
Egyébként, ez minden estül anyaggal, munkával olyan hatvan ezer.
De július előtt nem vállalhatom.
Világos, akkor majd megcsinálja más.
Azt nem.
Szűcs úr 15 éve javítja a kemencéimet.
Várunk.
Én hűséges vagyok a barátaimhoz.
Teljesen igaza van.
Az ember akkor is kitart a barátaim mellett, ha rosszak a viszonyok.
Ezt én tapasztalatból tudom.
De mi lenne a megoldás?
Mondja, kedves mester!
Igen?
Dupla pénzé sem lenne hamarabb ideje?
Ez nem pénzkérdés, uram.
Nekem állandó vevőköröm van.
Egyiket se csapon be a másik kedvéért.
Magát ki kell állítani a Nemzeti Múzeumban.
Szűcs az új magyar csoda.
Értse meg, kedves művésznő, ha nem lesznek időben készek a kályhacsempék, akkor ugdik a nagyüzlet.
Én így értem meg, és most én maradok bajban.
Higgyem, egész nem jóságból mondom, hanem kizárólag üzleti érdekből.
Sajnálom, én nem segíthetek.
A kályhacsempe nem érdekes.
Most már bevallhatom, én rendeltem.
De miért kellett ehhez Gyula, mint közvetítő?
De hát üzletet akartam, és nem baráti szíveséget akartam kérni.
Ha ő rendeli meg, akkor nem fogod elérte pénzt, és én pedig ingyenmunkát nem közvetítek.
Gyula beszélt rá, rám ne haragudjon.
Ebből következőleg a munka sem a sürgős ráér.
És egyébként a te labilis becsületet sem forog kockám.
A baj az, hogy én megcsináltam az egészet nyersen, és most tönkremegy.
Na, menjünk föl, és igyunk valamit.
És én majd megbeszélem Szűcs úrral a javítást.
Indulás, uraim!
Tudod, ki teszd neked szívességet ezen túl?
Tudod, ki hallgat a tanácsaidra ezen túl?
Már azt hittem, soha nem jössz vissza.
Elmagyarázzad, hogy mit csinálunk?
Öt fülkében nem volt telefon.
Csak most el ne menjen, mert mi nem biztos, hogy itt tudjuk tartani.
Yes!
Majd elmondom, de nem most.
Csak jönnének már.
Akkor felmegyünk, ha nem igaz.
Még pénz van nálad?
Nekem egy fél érem sincs.
Ne szórakozz!
Ide figyelj, nálad sincs pénz, akkor itt át a bejteket is ledépek.
Ez minden.
Azért.
Okos lány.
Fizetek!
Csak innen még egyet.
Az alatt talán ideérnek.
Kösz.
Na, küldjétek le gyerekeket.
Gyulás, gyertek, megfogjuk.
Megörülj te is, ha témetsz, és ne van!
Jó estét, rendőrség!
Kérem, készítsék elő a személyigazolványokat.
Ne siessen, annyira fiatal ember.
Te mit keresel itt, piros?
Eltávozáson vagyok.
Itt a papík.
Na, mutass szépen.
Este tízes kocsmákra, ne szólalj.
Személyit kérem.
Nincs nálam.
Hol van?
Maguknál, bent tartották.
Mikor?
Már vagy két hónapja.
És miért nem jött érte?
Mondtam, én kérem kétszer is, de valami volt a kapu.
Milyen leve?
Kis Soma.
Annyi a leve, születési idő?
Kis Rozár, 1957.
Lakás?
Lakás, nincs lakás.
Kis Soma, kis Rozal, 1957.
Itt van.
Velünk jön.
Amire vártam, csak kezdjétek.
Ezt nem értem.
Ott van neked az erdészház.
Nem igaz?
Mondom, hogy maradhatsz.
Minden nyugdíjas erdész ott marad.
Tudom.
És az új erdész jöhet valami városi lakásból dolgozni.
Aztán kiderül, hogy nem értjük meg egymást, ellenségek leszünk, mert az öreg útban van.
Hát ez az én drámám.
Jön az utódom, megutál engem, és alig várja, hogy eltűnjek.
Én meg csak élvezzem a természet állat közelségét.
Mennék én már akárhol, vagy csak beérezzem, hogy az a fiatal ember a pokolba küld.
De hát az erdőt se szeretnék elszakadni.
Januárig még van idő, leghamarabb akkor nyugdíjaznak.
Háromnegyed év alatt csak kitalálunk valamit.
Akkor te valászló vagy.
Tízezek évek óta képtenek fedél alá jutott, te meg pár hónap alatt megoldott.
Csodál lenne.
Mi van, Pista bácsi, eddig te voltál az örök optimista, most meg... Most meg nem az.
Én is optimista voltam eddig, de elfogyott, kész.
Erdész soha nem gyűjtött vagyont, nekem sincs.
Állambácsi pedig nem mutal ki semmit, nekem se jól.
De ha te ígéred, biztosan tudod, hogy mit mondasz.
Fogalmam sincs, hogy hogyan.
Én csak azt mondtam, hogy lesz, és mindent el fogok követni, hogy legyen.
A sajátodat se tudtad megoldani, főmér.
Na jó, hát ha mindannyian lebeszéltek, akkor biztos nem sikerül.
Megjött a házi asszony.
Ide elmúlt az idő, mennem kell.
Tessék parancsolni.
Kedvicső Kolom.
Niszki Alma kisasszonyt keresem.
Kihez van szerencsém?
Bocsánat, Gál Norbert vagyok.
Valamikor együtt dolgoztunk a kisasszonynál.
Nagyon fontos ügyben szeretnék beszélni vele.
Nincs itthon.
Átadhatok valami üzenetet?
Köszönöm.
Inkább itt a névjegyem.
Szeretném a sürgő sem felhívna.
Megmondod neki.
Köszönöm.
Bocsássatok meg, aki szomszédasszonyommal beszélgettem ilyen hosszan.
Nagyon egyedül van szegény.
Már elmegy Dénes?
Sajnos elmúlt az idő, mert nem kell.
Köszönöm szépen a finom vacsorra.
Egészségére.
Tehát még egyszer.
Nem vett részt a kocsi lopásban?
Nem.
Akkor hogy került magához a csomagba a demiza?
Nem tudtam, hogy deviza.
Sötét id adta, hogy valami értékes csomag, és hogy tüntesse már egy időre.
Akkor véletlenül a kezembe került egy cím.
Oda vittem és leadta.
Milyen cím?
Egy régi haverom a Lantos utcában.
Ki az a haver?
A Feri, a Vágási Feri.
Ő is intézeti volt, mint én.
Ő is benne van a buliban?
Egy túrót.
Nem is ő vette át, hanem valami idősebb spinkó.
Meg állna a majrészt, amit kinyitja, vagy megunja, aztán kivágja a kukába.
Főleg azután, hogy a sötét odament, és kérte a pakkot.
Még fel is hívtam telefonon, hogy nehogy bemajrézzon.
Ha nem tag ez a Vágási,
Honnan tudta a sötét a címet?
Honnan tudta?
Mit tudom én?
Nyilván figyeltek engem.
Én nem tudtam, hogy mi van abban a csomagban.
Ha tudom, hogy pénz van benne, és főleg, hogy ennyi, soha el nem vállam.
Higgy el, ha mondom.
Erre még visszatérünk.
De maga honnan tudta a vágási címjét?
Meghívott vacsorára.
Éppen a délibe újságot árultam, amikor felbukkant.
Meg se ismert.
Kincsit dummáltunk, aztán megittünk néhány pohárbort ott, ahol maguk engem elkaptak.
De higgy el, hogy nekem semmi közöm se a mercilopáshoz, se a 15 ezer dollárhoz.
Nem vagyok benne.
Most ennyi elég.
Elvihetünk.
Értettem.
Hozza fel Vágási Ferencet.
Oli úr, csak a frizulánra figyelj.
Vidza, vedd a kézitükröt, és nézd hátul is.
Ez az.
Oli, most befejezed, és nézed elragadtatással.
Nagyszerű.
Na most meddig kell még itt vigyarognom?
Tőlem zsokoghatsz is, kész vagyok.
Nekem viszem a felvételt.
Nem engedhetek ki akármit a kezeim közül.
Ez a legrosszabb szög, ahonnan a felvételt csináltad.
Mit fog szólni a szakma?
Én is mozoghatok.
Vicca Cica, még mindig itt vagy?
Cica kozmetikushoz.
Tüntesd el a fejedet, és csúfítsd el magadon Isten igazában, hogy aztán a szemünk látára megszépülhess.
Szívem egyetlen királyom, hogy most te következel.
Hat fázisban utatjuk be a szépítő művészetedet.
Igyekezz!
Tőlem már is elkezdhetjük.
Én manikörös vagyok, és nem manüken.
Milyen alapon szerepeljek itt?
Négy hete nem akadt ember, aki a körmét csináltatta volna.
Most legalább valami hasznodat vesszük.
Reklámozzuk azt is, ahogy valakinek a körmét megcsinálom.
Tőlem.
Ha Oli vállalja... Vállalja, Rosette!
Még a végén körömlapos kézzel láthat a szakma.
Egy Oli, a hölgyfogyászok királynője.
Akarom mondani, a királya völös karmokkal, mint egy... Na, nem is mondom.
Hölgyeim, bezártuk a demokráciát.
Vicc a csúfítasz, júlia felkészülsz.
Oli úr, te meg gyönyörködsz magadban.
Gyermekeim, ezt a filmet a szálló tévéláncán sugározzák holnap.
Ehhez pedig még ma meg kell montírozni.
Jó napot.
Egyetértek, egy dolgot mondj meg nekem, de őszintén.
Jól áll nekem ez az ancuk?
Nem kellett volna fölvennem valami mást?
A frizura a lényeg, Oli úr.
Nagyon tévedsz!
A Fodrá személyisége is fontos!
Az alkotó emberé, a művészé!
Elvégre emberi fejekkel foglalkozom!
Nem?
Én is.
De bőven elég egy fehér köppeny.
Ha az én fogorvosom így öltözne Olicám, sose engedném, hogy a számba nyúljon.
Long life rendelő?
Igen, természetesen.
Általános kivizsgálás és diagnózis.
Ó, nem!
Leghamarabb június közepén, addig teljesen tele vagyunk.
Jó, legyen mondjuk negyedike reggel fél kilenc.
Nem kell egy pillanatot se várni, minden, mint az óramű.
Szabad a nevét, Szigetvári Matyild, igen, és a címe Horonyút 112.
Jegyeztem, és várjuk.
Ne haragudjon, Kovács vagyok, Kovács Béla.
Tízre voltam előjegyezve, és most fél tizenegy van.
Szíves elnézését kérem, ma ez egy rendkívüli alkalom.
A professzor úr soron kívül visszarendelt egy páciensünket, tudja, rákia van.
Sajt, azt nem közölhet egy perc alatt.
Igen, biztos nem.
Na jó, akkor én megyek is, legalább a többiek nem csúsznak.
Csókolom.
Kérem, várjon, mert be...
A mi szabadnapjaink rendszertelenek.
Hét elején általában már tudom, de vissza is rendelhetnek szabadnapról, különösen nyáron.
Nem az én üzletem a helyettesítés.
Ezt beszélje meg a kávétündérel, hogyha befejezte a telefonját.
Nekem csak az a lényeg, hogy mindig itt legyen valamelyikük.
Gál Norbert főszerkesztő urat keresem.
Már nem főszerkesztő.
Jó napot, Niszki Alma vagyok, keresett.
Nem, napközben nem érek rá.
Nekem fontos.
Jó, akkor holnap kora reggel.
Rendben, viszlát.
Két kávé és két konyak a négyesnek.
Meg itt a barátnőd, légy szíves, egyesztes vele.
Átalakítás utára, mert addig itt nincs kegyelem.
Mint nekem?
Senkinek.
Lefőzöm ki, visszad, addig beszélek Magdival.
Küldöm, aztán légy szíves koncertálni az üzletre.
Barátnő telefon, én pedig itt meggebedek.
Új szerelem?
Régi főszerkesztő.
Már az első látástra kirúgott.
Első látásra?
Jó.
Akkor a mai napig furdalta a lelkiismeret, és most szerelemtől fűtötten keres, hogy visszavegyen, és jóvá tegye minden bűnét.
Mára már őt is kirúgták a laptól.
Jó, hát akkor kordulni fog.
Pénzt és szerelmet vigyázz.
A volt főszerkesztőnél csak a mai veszélyesebb.
Nem állást keres, állást kínál.
Nekem.
Na, tudtam, hogy a végén én fizetek rá.
Ne aggódj, hűséges típus vagyok.
Remélem.
Nagyon szerényen vásárol művésznő.
Gyönyörű a paradicsom, nézze meg azt a paprikát, majd szétrobban.
Gazdasági válság van, úgyhogy marad a kiló krumpli, a kiló alma és a hagyma.
Legalább banánt vigyen, öröm az unokáknak.
Bánat a pénztárcának.
Olyan rosszul nem állhat.
A gyümölcspiaszon itt az abszolút rendszerváltozás.
Narancs, grapefruit, banán.
Régen mindez csak karácsonykor volt, most meg már tömegszik.
Meg vagyok hatva, banán és szabadság, érdekes összefüggés.
A tömeg pedig krumpli teszik, és én most ezennel ünnepélyesen beléptem ebbe a kasztba.
Meghalt a kemencém, a javítás egy vagyomba kerül.
Én most felélem a minimális tartalékaimat, aztán nem tudom, mihez kezdjek.
Tele a műhely kiégetetlen munkákkal.
Nem gond, van a faluban egy cserepes.
A hét egyik felében gyárta a bóvlit, a másikban vásározik.
Kivére lehetjük a kemencéjét, kiégetjük a művésznő kincseit, és utána vehet banánt.
Józsi, maga egy zseni.
Már azt hittem, hogy tönkre megy a munkám.
Mikor van ideje?
Szombaton odállok a kocsival és lebonyolítjuk.
Kompás, de csak akkor, ha én viselem a költségeit a kirándulásnak.
Mondanám, hogy nem, de akkor elkezd gorombáskodni, majd elszámoljuk.
Tehát akkor volt a hagymagad, azt úgy.
Ezt én küldöm az unokáknak, ne ellenkezzék.
Szombaton ott találjam és kapok 120 forintot.
Mindent a világon.
Julcsit és a lovagját odarendelem rakodónak, és a jövő héten milliómos leszek a maga jó voltából.
Köszönök mindent, az ég ágya.
Csokor, mi beszolgálhatok.
Kérek egy kiló almát, egy kiló kumpit és fél kiló hagymát.
Igenis.
Esküszöm, a jövő héten elmegyek kerámikusnak.
Egyre jobban pang a bolt, mi?
Hát, nem sakadok meg a munkában.
Én nem paraszkodhatom.
A Bercire mindig van kliens.
Az biztos.
Ajánlanék egy üzletet.
Igen?
Adja a fenébe ezt az öreg roncsot, üljön át hozzám alkalmazottnak.
Rendesen megfizetem.
Szükségem van nyugodt, becsületes sofőrökre.
Én ugyanis leszállok a kocsiról, csak a szervezéssel foglalkozok.
Nagyon megtisztel, de én már csak maradok a magam ura.
Annyit megyek, amennyit akarok, és ha kifáradok, hazamegyek.
De mint alkalmazott, kiajthatom a lelkemet.
Így meg éljen, ha fizetheti a kötelezőt, az emelt benzinár marad, nem hozza be a rezsijét sem.
Lehet.
Ezt a cselt a benzinárral.
Egyszerűen csalásnak tartom.
Akkorát emeltek, mint még soha.
Hát legfeljebb leállok.
De maga sem írja négy kocsival a kötelezőt meg az adót.
A kötelezőből tudja, mekkora a káosz lesz.
Fú!
A kocsiknak több mint a fele nincsen átírva.
Ki tudja, ha nyadi kézben vannak, és kinek a nevén.
Így aztán a biztosító kutathat a rendőrségi nyilvántartásban, ameddig akar.
Akkor sem találja meg a valódi.
Nekem a négy kocsiból három, nem is tudom, kinek a nevén van.
Akkor elveszi a rendőr a forgalmiát, uram, mert az a hír.
Ha nincs kötelező, ugrik a papír.
Tudja, mit mondok, nem jut minden kocsira rendőr.
Én meg elevickélek egy darabig.
Na, mit szól hozzá?
Nagyon köszönöm, de egyelőre nem.
Fogja ezt a névjegyet, tegye el, és ha meggondolja, csörgessen rá.
Miért mondod, én kellek magának?
Én megmondom magának.
Magáról kilométerrel esik, hogy nem vágna el senkit.
Maga egy unikum, nem cvak.
Franco.
De meggazdagodni sose fog.
De viszont én nyugodtan alszom, az is valami.
Szabad a kocsi?
Tessék parancsolni.
Jöjjön Mercedes-szel, ez kényelmesebb.
Elhiszem, de ez olcsó.
Most az egyszer nem jött be.
Én végeztem, de zár egyedül bandikám.
Persze, hogyan?
Mit tanulmányoz olyan gondterhelten?
A kiírásokat.
A vagyonügynökség már elkezdte a privatizálást.
A miénket is?
Még nem.
De Lenke nénék hogy állnak anyagilag?
Mint minden rendes magyar nyugdíjas, egyik napról a másikra.
Ránk ne alapozza a jövőjét, Bandikám.
Na csak azért, mert hallottam, hogy épül egy családi ház.
Kiszámoltam, hogy ha eladnám a hétvégi házat a telekkel, aztán még valaki beszáll, és még hitelt veszek fel, ha kiírják a boltot, megpróbálhatom.
Az a ház az unokám nélké.
Most beadják valami vállalkozásba.
Azt én el nem adhatom, de nem is adnám.
A ház biztos.
Az üzlet meg finoman szólva kockázatos.
Én is csak játszom a gondolattal.
de nagyon csábító, a magam ura lehetnék, és szerintem van ebben a boltban még egy csomó kihasználatlan lehetőség.
Biztosan.
Maga belevághat, Bandika, de én 70-en felül pénznél külön nem spekulálhatok erre.
Azért, ha megvettek, gondoljon rám.
Ám bár egy olyan barátságos kis bolt, kis vegyes kereskedés, az lenne az igazi.
Én most megpróbálom ezt, de ha nem sikerül, belevágok egy kicsibe, az biztos, akkor pedig együtt maradunk.
Én most napok óta számolok, kalkulálok.
Nem sajnálja a nyaralót meg a telket?
Szinte sose vagyok ott, nem hiányozna.
De ha az árát befektetném ebbe, vagy egy olyan kicsibe, az igen, egészen megfiatalodtam a gondolattól.
Ha egy tízesen fiatalabb lennék, én már régen belevágtam volna.
Tudja, Bandikám, jöhetett volna hamarább is ez a rendszerváltás.
Így félek, hogy nekünk csak a zavaros része jut.
Mire minden elrendeződik, mi már... Na, jó pihenést!
Azért tetszik nekem, hogy így beindult.
Sok szerencsét hozzá!
Köszönöm.
Csókolom!
Nem megyek.
Nem teszem ki még egyszer magam annak, hogy a tanáriban bárki megjegyzéseket tegyen Ferire.
De értsd meg, azért jöttünk, hogy bocsánatot kérjünk.
Tudod, hogy Vilma milyen összeférhetetlen.
Ti pedig tudjátok, hogy nem veletek van bajom.
De azért nem megyek vissza az iskolába, hogy Vilma a hátam mögött a szülőkkel arról beszélgessen, hogy a férjem börtönben van.
Attól, hogy te itthon maradsz, Vilma még ugyanúgy locsoghat.
Nem számít, de egy sorügyben döntenünk kell.
szakszervezeti választáson, és te tagja vagy a testületnek.
Szükségünk van a véleményedre.
Én gyesen vagyok, és egy börtönlakó felesége.
Semmi szükség rá, hogy ott legyek.
Nem megyek vissza.
Ha megint jön valaki, egy őszinte részvétéről biztosítsak.
Elegem van mindenből, a megjegyzésekből, a részvétből, az egyedülétből, nem bírom tovább.
Nagyon kivon.
Nem csodálom.
Most hagyjuk itt, ilyen állapotban?
Szia!
Jól van, jól van, minden jól van.
Nincs börtön, nincs megjegyzés, nincs egyedülvét, végre.
Szia!
Minden rendben?
Igen.
Köszönöm, hogy megjöttél, majd átjössz.
Sziasztok!
Jó egyszeret!
Gyere, menjünk be, nem kell a háznak a jelenet.
Még elmúlt?
Igen, igen, igen.
Samu hallomása tisztázott.
Azt hiszem, mi most itt fölöslegesek vagyunk.
Elnézést a kibullásért.
A legjobbkor érkeztem, bár el se vittek volna.
El sem hiszem, hogy itthon vagy.
Én még azt nem hiszem el, hogy ott voltam.
Itt a teád.
Voltál abban a rendelőben?
Voltam.
És?
Tíz perc alatt elment tőle a kedvem.
Ordítva közlik a betegek nevét, címét, sőt, a betegségüket is.
Pusztustalan.
Azért gondold meg, fix idő és sok pénz.
Jó, majd meggondolom.
Van egy új nyári munkalehetőség.
Na tessék, itt a sok pénz.
Beség.
Nyílik az oktogonon egy új étterem.
Valami King.
Kong.
Mondhatom?
Ez persze csak arra az esetre, ha külföld nem sikerülne.
Kiszolgálókat keresnek.
Ez egy gyors étterem lesz.
Egy amerikai gyors étterem láncorathoz tartozik.
És fiataloknak kínálnak nyári munkalehetőséget.
Tőle mehetsz a mezőgazdaságba is, ha egyáltalán lesz még idén.
De dolgozhatsz ebben a King Kongban, hogyha akarsz.
Egyetlen kikötésem, hogy valami pihenés is legyen a két iskolaév között.
Igen?
Értettem.
Lehet, hogy Dávid is odajön.
És akkor lesz, aki vigyáz rám.
Nem valószínű, hogy testőrt is szerződhetnek melléd, de én se bánom.
Csak az esti hazatérések időpontját szeretném meghatározni.
Amit keresel, az a tied.
És mehetnek belőle nyaralni.
Megyünk.
De úgy együtt nem lehetne.
A baleset és a betörés után nem vagyunk abban a helyzetben, hogy nyaralgassunk.
Ha apád új munkát vállal, ő sem mehet rögtön szabadságra.
Új munkahely?
Csak egy orjálat, de nem tetszik.
Köszönöm a vacsorát.
Egészségedre.
Beszéld rá apádat, és akkor élhetünk úgy, mint egy normális család, nem mint egy őrül gyülekezett.
Hiába arról kötsz, nem fog menni.
Több pénz?
Hát akkor... Vegyétek már tudomásul, hogy én nem vagyok egy vállalkozó alkat.
Én csak egy jó orvos szeretnék lenni.
Ha mindenki így gondolkodna, a híres nyugati magánklinikák soha nem lettek volna.
Próbálj kicsit túllépni a saját árnyékot.
Valahogy nem tudom elképzelni a nagyfehért, mint egy gazdag magánorvost.
Nekem így a legszimpatikusabb.
Hat hétig a pokol.
Ártatlanul a börtönben, és szinte semmi remény, hogy kiderül az igazság.
Kezdem érteni a történelmet.
Ezren és ezren börtönben, lágerben, kitelepítve, hadifogságban kitaszítva.
Nem is értem, hogy ilyen türelmesek a túlélők.
Úgy látszik azért ma már, ha elvétve is, de kiderülhet az igazság.
Kíváncsi vagyok, hogy kap-e kártérítést is.
Ez az új vállalkozási hullám csodát tesz.
Úgy látszik kedvet csinál sok embernek.
Ha besületes, akkor teljesen oké.
De jön a szemetje is.
Bezonyám.
A volt főszerkesztőnek mára reklámügynöksége lett.
Szépen átmentette magát.
És engem hív társnak.
Elárulok nektek egy titkot.
Minden vállalkozásban van valami kockázat.
De ha a nők benne vannak, akkor a teljes kudarc kizárul.
Értitek?
Barátok nélkül nagyon nehéz lenne.
Többen lehetnénk jó barátok, az mindenkinek használna, inkább, mint a gyűlölködés.
Hátok óta nem láttam.
Én megértem, hogy bánatos.
De az nem élet, hogy egyedül mászkál a városban, vagy itt toporok bánatában.
Én nem coporgok, hanem mint a ketreszbe zárt állatomba vagyok.
De magát ez ne zavarj el, illácska.
Én, ha dühös vagyok, emberek közé megyek, hogy legyen kéne haragudnom.
Ha meg bánatos vagyok, elbújok.
De én nem hagyom.
Holnap elvisz vacsorázni, én kirángatom magát ebből a buvóhelyből, és ezzel a kis szobával is.
Kezdhetnének valami okosat.
Én álljak ide könyvet kölcsönözni, vagy babaruhát cserélni.
Ha behoznak egy csecsemőt, meglát, és nem dő tovább.
Ide kell valaki más.
Jó.
Hát akkor írunk egy hirdetést, hogy a maguk háza a közös képviselőt keres, és kitesszük a táblára.
Jobb is lesz tényleg, ha kivozdulok.
Van egy pár fellépésem a héten, össze kell szednem magam.
Majd én összeszedem magát.
Jöjjön csak.
Ezt kitűzzük, utána elmegyünk, sétálunk egyet.
Aztán iszunk valahol egy italt.
Most az egyszer én hívom meg magát.
Nincs vita, ezt tűzde ki.
Jó, hogy jött.
Talán maga segít rajtam.
Új korszak indul, az biztos.
Elvégre mostmúltam 70 éves.
Vajabb-e őszintén?
Ugye nem látszom annyinak.
Feliratok az Amara.org közösségétől