Feliratok az Amara.org közösségétől
Na, szerintem kész is vagy.
Mi ez?
Ha nem látható, elmagyarázom.
Fedeles műanyag vödör a pelenkának.
Nem a tisztának, hanem a hasznáknak.
Alkalni vétel.
Nem mehetnék be végre én is a kórházba?
Nem.
Láthás vagy, semmi keresni valót kórházban.
És ha talán holnap hazajönnek, akkor is csak messziről nézegesd, jó?
Minden meg...
Ha elintézted a részletfizetési papírokat, akkor igen.
Tessék.
De hogy lesz ebből mosógi?
Figyelj, megmutatom.
Nézegesd ezt vigasztalásul.
Gábor fotóművei.
Flóra elsőképei.
Jé, ez nem is olyan pici.
Hát nem egy óriás.
Két kiló nyolcon, ez teljesen normális.
Gyönyörű.
Biztos.
Olyan, mint bármelyik csecsemő.
Még egy ilyen mondat is végeztünk.
Haló, 110-601, elnézést téves, ez újabban csak mellé kapcsol, tárcsázz tehát, ha neked nagyobb szerencséd van.
Mi ez a szám?
Forró drót.
Aha, moszka vagy vasinka.
Keravill, ott adják a mosógépet.
Haló, jó napot kívánok, nem, én nem akarok önökkel beszélni, kapcsolom a hívót.
Haló!
Jó napot kívánok!
Mosógép kellene?
Mikorra?
Mára.
Jobb esetben, tegnapra.
Tessék.
Kilépett.
Nem maradok itt egy perccel se tovább.
Ennyi pénzért a kezemet nem emelem föl.
Tudod, te pontosan, hogy ennyi, igaz?
Nem érdemes ezt minden fizetéskor eljátszani.
Ha a selejtet levonjuk, és nem te fogsz kilépni, hanem mi búcsúzunk el tőled nagyon udvariasra, ha nem szeded össze magad.
Te sem vagy hibátlan.
Én is hibázhatok.
Amennyit akar szívecském, de pénzért.
Ez nem állami vállalat.
Amit itt eltolsz, az az enyém, az övé mindenké.
Tehát megfizeted mégpedig minden estőben.
Tőled is levonták, amit elszúrtál?
Képzeld, igen.
Kíváncsi vagyok, mennyit.
280-at.
De tőlem 1500-at.
Nagy különbség.
Elárulnád, hogy létezik ez?
Egyszerűen.
Ennyi a két selejt közti különbség.
Teljesítményben dolgozol kis szívem, és a selejt az nem teljesítmény.
És a sokáig alkudozol, sohasem leszel a pénzednél.
Minden külső segítség nélkül hoztuk létre ezt a könyvtárat.
Most meg itt rohadnak a drága könyvek, mert a tető beázik.
Ötször írtunk és kétszer telefonáltunk maguknak, hogy segítsenek.
Hát most láthatja a saját szemével.
Mi tavaly az épület átvételekor jeleztük az építők felé, hogy az épület hibás.
Azóta folyik a per.
Ha lezzárult, és az építő elismeri a hibát, akkor talán kijavíthatjuk, addig vigyék máshová a könyveket.
Nem mondaná meg, hogy hová?
Itt nincs egy fölösleges oduse, nemhogy könyvtárszoba.
Két osztály is beázott.
Önök is tudják, hogy a mi lehetőségeink korlátozottak.
Ez tehát a híres Dulles.
Így hívják, nem?
Nem vagyok kíváncsi a humorára, tanár elvtárs.
Mi mindent megteszünk, de nincs pénzünk.
Béla bácsi csak tréfál.
Nem tréfál.
Kíváncsi vagyok, hogy miben kerül a maguk működése.
Ülnek-e csomóan az íróasztaloknál, fizetést kapnak, irodákat tartanak fenn, abban fűtés, világítás, önálló birodalom.
Ebből a költségből 20 iskola tetejét meg lehetne csináltatni.
Persze mindez a közoktatási költségvetés része.
A hivatal fontosabb, mint az iskola.
Úgy látom, igazgató elvtárs, hogy a kollégáim nem fogják fel, hogy a mostani gazdasági helyzetben... Kökkenteni kell a bürokráciát.
Ezt akarta mondani, nem?
Béla, kérlek, ne húzd fel magad, mert megint rosszul leszel, mint a múltkor.
Tehát várjunk addig, amíg maguk befejezik a pert az építővállalattal, asszonyom.
Én önnek nem vagyok asszonyom.
Látja, ezt nem csodálom.
Ez még nem vágásérett terület, ehhez vétek hozzá nyúlni.
Ez másodlagos szempont.
Itt a kezemben a fakitermelési terv.
Ezt kell teljesítenünk, különben tönkre megyünk.
Nézd már fel az átkozott papírjaidból.
Ez egy fiatal erdő, ebből neked nem lesz köbb métered.
Viszont ez a legjobb fekvésű és talajú terület.
Évek múlva, de sok-sok év múlva hozhat valami hasznot ez az írtás.
Ugyebár az erdészet dolga az, hogy végrehajtja a vezetőség utasításait.
Hát itt az utasítás, és nem bocsájtom Vitára a kérdést.
Úgy látszik, neked minden héten szükséged van egy fegyelmére.
Te már a két héttel ezelőtti fegyelmével is rosszul jártál, Illés karcsi.
Akkor sem Jánost marasztalták el, hanem téged.
Megkérhetnél egyszer bennünket arra, magyarázzuk meg neked, mi az, hogy erdő.
Akkor talán nem lennél ilyen kategórikus.
Ti most azt hiszitek, hogyan okosak és bátrak vagytok, mint a zöldek.
Felőlem rendezhettek fáklyás felvonulást is.
Ez az erdő akkor is írtási terület, és végeztem.
Ja, majd elfelejtettem.
A jövő héten érkezik egy csomó külföldi vendég.
Úgy készüljetek, hogy egy kis finom vadászatot rendezünk a számukra.
Üzleti érdek.
Akkor légy szíves, döntsd el, hogy mi legyen a jövő héten.
Hirtás vagy vadászat?
Ugyanis a kettő egyszerre nem megy.
Persze lehet favágókkal is vadászni, csak nem szokás.
Legalábbis eddig még nem volt divatban.
De ha te elrendeled... Majd megkapjátok a tájékoztatást, hogy melyik nap szüneteltessétek az hirtást.
Na, most jön az újabb botrány.
De unom.
Csak egyszer lenne ilyenkor itt a nagyfőnök.
Te most szépen besétálsz hozzá, és elmesérsz neki mindent.
És nem mesélt be nekem, hogy iszonyodsz a följelentésektől.
Ez nem följelentés, hanem önvédelem.
Neked kutya kötelességed megvédeni ezt az erdőt ettől a... Majd megmondtam kicsodától.
Nem ügyvéd vagyok, hanem erdész.
Este megint lesz otthon veszekedés.
Ez a dillettárs felbosszant, én meg este almánval vagyok otthon türelmetlen.
Itt lenne megérteni, hogy mitől vagyok esténként elviselhetetlen.
Kívánságot teljesült.
Itt álltam, és végigfagadtam az egészet.
Tessék, felhatalmazlak, hogy türelmetlenkedj.
A te hogy kerülsz ide?
Ha a hegy nem jön, hamarabb végeztem, és elhatároztam, hogy megleple.
A tesi került, a legjobbkor jött.
Na, tessék, kezdheted a veszekedést.
Eláruljuk Dénesnek a titkot?
Persze.
Csak előbb megesküszik, hogy titok marad.
Mindenre megesküszöm.
Mi az a titok?
A titokban megesküszünk.
Senkinek se szólunk.
Kivéve a tanukok?
Nem lesz ebből nagy sértődés otthon?
Ha eláruljuk, biztos nagy ünnepséget akarnak.
Miközben egy fillérjük sincs, még arra se, hogy négy ladagúnyt vegyenek.
Ott áll a taksihetek óta.
Ha megmondjuk az esküvőt, kölcsönt kérnek, és újra felizgatják magukat.
Én minden esetre vállalom a tanúskodást.
De mi van azzal a gumival?
Nincs kedved, Melo, után egy kis csavargáshoz?
Ha megvársz, boldogan.
Világos, hogy megvárlak.
Mikor végzel?
Holnap estére.
Itt egy fél óra múlva, aztán éjszakás vagyok a nagy nyomdában, ott végzek reggel hatkor, utána hazafelé menet bevásárolok, aztán alszom, és délben itt kezdek.
Mi a fenének hajtasz annyit?
Neked nem esne jól egy kis lötyögés?
Dehogy nem.
Dél előtt a feleségem elmegy tanítani, én csinálom az új könyvespolcot.
Az nekem a lötyögés.
Nősemberekkel nem kezdek csak végszükség esetén.
Minek nősültél meg, mielőtt velem találkoztál?
Elkapkodtam, de most már mit tehetünk?
Akkor is megvárlak és elkísérlek a nyomdába.
Nézz inkább a munkád után, leignek a kópják a szárítóban.
Egyébként majd megkereslek, ha a házasságom válságba jut.
A biztosítónál csak akkor fizet, ha a rendőrség lezárta a vizsgálatot.
És mit mondtak a rendőrségen?
Csak annyit tudnak a rendszám alapján, hogy lopatkocsi volt itt, és kész.
Két-három hét múlva lezárják az ügyet, és akkor jön a biztosító.
Addig ez a tradacs.
Itt áll a téglákon.
A környék dísze.
Csak el ne lopják az egészet valamelyik éjszaka.
Milyen világ az, ahol két ember nem tud összehozni négy autógumira való pénzt?
Nem ember, csak nyugdíjas.
Ez itt a nagy különbség.
Krumpli lesz vacsorára, és holnap addig le nem megyek, amíg a postás meg nem hozta a nyugdíjat, ugyanis nincs egy árva fillérem sem.
Itt a megoldás.
Elválunk.
Azt mondja, figyeld, 40 éves, 158 centi magas özlegyasszony,
rendezett anyagiakkal megismerkedne korban hozzáélő férfival.
Őszi románc jeligére.
Elveszem.
Lesz autógubi is, románc is.
Őszi románc.
Majd adok én neked őszi románcot.
Az unokád is kint románcozik az erdészházban.
Nem vagyok elragadtatva.
Én mondanám, hogy tartsák meg az esküvőt, de nincs miből.
Majd szép kíméletesen közöljük velük, hogy nincs díszes vendégsereg, nincs ünnepi vacsora, de szeretnék boldognak látni őket.
Persze.
Lakás nélkül.
Emlékszel, hogy készült Alma az esküvőre?
És hogy örült a ruhának, amit vártam?
Most ennyi se maradjon neki?
A boldogság nem a szép esküvőn múlik, hanem... Na, hagyjuk.
Én megkérdezem őket.
Neked persze majd azt mondja, hogy jó.
mert te vagy az ő jóságos nagyapója.
Aztán elvonul egy sarokba sírdogálni, hogy még egy kis ünnepséget se érdemel.
Érdekes, hogy te ennyi év után se ismered az unokát.
Jó estét!
Hát, te megbolondultál?
Esti vizit, szabad a pulzusát.
Maga már régen dolgozhatna a stúdióban.
Szereztem egy fehér köpenyt, és legyen a taxi bátor tösztem.
Itt vannak a képek a gyerektől.
Isteniek!
Holnap megyek Bécsbe, összeérted, ami kell?
Tessék.
El tudod olvasni?
Na.
1500 g refektoxil, 1000 g cetilalkohol, lanolin, nercola, nyestola, nyusztolaj, szempillafesték.
Hát, ha lesz elég pénzem, elhozom neked egész Ausztriát.
Meddig kell neked még itt lustálkodni?
A szülészprof minden nap bejön, kedves, halkszavú, de minden nap ugyanaz a szöveg.
Kedves asszonyom, még egy ideig élvezze a mi vendégszeretetünket, pedig harmadik napja láztalan vagyok.
Mit keresen itt ilyenkor este, uram?
Elnézést, professzor úr, Gábor Gábor vagyok.
Régi szerelem.
Csak beugrottam, itt volt dolgom a szülészetem.
Na, rosszul tetszett olvasni a táblát.
Ez szülészet.
Viszontlátásra.
Nyilván rosszul láttam, akkor átalugranom a személyzetre.
Szia.
Sajnos, kedves asszonyom, nem élvezheti tovább a vendégszeretetünket.
Holnap elkészül a zárójelentés, és hazamehet.
Hát, jó éjszakát.
Holnap délután találkozunk.
Jut eszembe, milyen alapon árulkozta Virág doktornak az én köhögésemről?
Én nem árulkodtam, csak célozgattam rá, hogy ő is javasolja a vizsgálatot.
Hidd el, ez a köhögés tényleg ijesztő néha.
Átvilágított?
Nem, és ő nem is fog.
Kaptam idézést a tüdőgondozóban, majd ott megnéznek.
Egyébként is szálljatok le róla.
Kérlek, tiéd a köhögés, magadnak fuldokolsz.
Jó lenne, ha hazaengednék Julit.
Délben ott leszek, megetettem a csibét, és várom a híreket.
Tessék!
Igen, apa, én vagyok.
Nyomd meg a kaput és gyere föl!
Kezdjék, Sókolom, hogy micsoda szerencse.
Lenne itt egy nagy kérdés, hogy kiadjuk-e az alaksort?
Erről tartunk most házi népszavazást.
Egy kötődés és egy pecsenyesütő jöhet számításba.
Egy, kettő, X. Az X azt jelenti, hogy egyik se.
Hát akkor tessék nyilatkozni.
Jó napot kívánok!
Szervusz be, drága!
Ne arra gondoljon, bácsi, nekem erre most nincs időm.
Reggel itthon lesz Feri, és vele megbeszél.
Jó éjszakot!
Kezdjék, sok dolgom.
Szia, apa.
Fogalj helyet.
Asztalos műhelyet nyitottatok?
Nem, Feri könyvespolcot csinál.
Hogy vagy, apa?
Mi újság?
Tudom, hogy nagyon megbántottalak, de nem alhaltok itt mai éjszaka?
Nagyon sajnálom, apa, de nincs helyünk.
Feri hajnalban jön haza, és pihennie kell.
Hárma, mégsem aludhatunk egy jágyban, ezt beláthatod.
De mi ez a nagy drámai változás?
Kibírhatatlan.
Éjjel-nappal ordít a Magnó, se pihenni, se olvasni nem lehet.
És a tejbegríz, minden második nap tejbegríz, mert a kis Grácia azt szereti.
Grácia?
Igen, Grácia.
Ez a neve.
Én nem bírom.
Én vissza nem megyek.
Sajnos nem tudok segíteni, de van egy kis fasírt és krumpli, ha éhes vagy.
Mit gondolsz, ha hazamennék?
Anyád beengedne?
Hát nem tudom.
Talán előbb tisztáznod kéne vele egy-két dolgot.
Nem szerencsés azzal beállítani, hogy mégis itt szeretnél élni, mert ott nagy a zaj, és nem szereted a tejpegrízt.
Nem mehet még haza Margit néni.
Miért akart tegnap is kiszedni?
Nincs én nekem semmi bajom.
Szeretnék hazamenni a házamba.
Majd, ha meggyógyult.
Rossz a szíve és beteg a mája.
Hát, az mind csak a piától van.
Tetszik tudni, én piás vagyok.
A szeme is nagyon rossz.
És ha tovább ízik, megvakul.
Nem fog látni.
Én már láttam sokat, de nem ittam.
Eleget, doktor.
Itt majd lezogtatjuk és rendbe jön.
A rendőrség értesíti a fiát Budapesten.
Fiát?
Mi az, hogy fiát?
Én egyedül élek.
Nekem nem köz senki.
Nézze csak meg, négy srác minden reggel lent várja a kislányt és felviszik.
Igaza volt, helyes kislány, és nagyon örülök, hogy meggyőztek.
Bár oroszban nagyon nyegge.
Ennek semmi köze a tolókocsihoz.
Kíváncsi vagyok, meddig tart ez a lelkesedés?
Később nem lelkesedés lesz, hanem természetes dolog.
Egyenrangú tagja az osztálynak.
Kész a matekot, Szilvi?
Még van egy perc, leírnám.
Igen, de nem biztos, hogy jó.
Jó napot, művész úr.
A nyugdíjat hoztam.
Itt tessék aláírni.
Lássuk, lázost!
Itt a gyógyszere.
Hogy van a torka?
Rosszul, fáj, égkabar.
Le kellett mondanom egy csomó fellépést.
Tessék, itt van, ez a magáé.
Mondja, magának is kell láthatatlan jövedelem után adóznia?
A múlt héten elém állt két úr.
Azt mondták, hogy adóellenőrök.
és szigorúan figyelmeztettek, hogy jelentsem be az adóköteles láthatatlan jövedelmemet.
Úgyhogy, művész úr, itt az ötös.
Nem kockáztatok egy feljelentést.
Nyugodtan tegye el a nagylelkű ajándékot.
A művész úr a néma vigyázza hangjára, és nem mer senkitől jelenteni.
Viszontlátásra.
Jó napot kívánok.
Jába vicce.
Nem baj.
Van rám mód, hogy közérdekű munkával tör lesz a tartozását.
Itt a nagy hó.
Maga fogja eltakarítani, és akkor nem kell bízedni.
Javulást.
Elfogtátok a tolvaikat, vagy loptátok?
Elrontottad a meglepetést.
Szia, nagyapu.
Dénes bácsinak volt négy tarthalék gumija, és kölcsönagyja.
A felniket mi vettük.
Köszönöm.
Eddig se sem hittem a csodákban.
De ezen túl hinni fogok, pedig azt mondják, hogy a 20. században ilyen nincs.
Köszönöm szépen.
Nem önzetlenül dolgozunk itt.
Ha kirúgnak az erdészettől, beállunk mi is taxizni.
Jó lenne, csak nem érdemes.
Februárig, ha addig elvászolok, le kell állni ezzel a kocsival, mert betölti a hat évet.
A tiéd mennyi idős, Dénes?
Tíz elmúlt.
Csoda, hogy megy.
Január elsője után hozhatsz finom nyugati kocsit.
Ha félretesszük az én fél napi díjaimat, akkor 30 év alatt pont összejön egy használt autóára.
És a vámra nekünk se lesz elég pénzünk a nyugdíjból.
Jó napot!
Lakik itt valami Magenheim?
Magenheim.
Első emelet.
Köszönöm.
Kérem.
Ülj le nyugodtan, amíg összeszedem ezt a pár vacakot, nem kerget senki.
Mit adunk a professzornak?
Semmit.
Legalább meg kellene kérdeznünk.
Kezelt négy hétig.
Türelmes volt, rám is figyelt, a kicsivel is foglalkozott.
Reggel lesbeálltam, és amikor elment, küldöncként átadtam a takarítónőnek egy csomagot.
Benne egy gyönyörű kerámiát.
Ha nem szereti, eladhatja, vagy karácsonyra elajándékozza.
Ez az egyetlen megoldás.
Mert ha pénzt kért volna, nem tudtam volna adni.
Én sem, ugyanis nekem sincs.
Mehetünk?
Szólok a nővérnek, hogy telefonáljon taxiért.
Trabantal vagyok, te csak menj, vedd át a bábut, és hazamegyünk.
Ha így haladunk, karácsony előtt kész lesz a bolygó.
De szereznünk kell egy üdvöfúrót.
Ebben a falban csak belőni lehet a titinket.
Érdekes, hogy ezt a munkát kifejezetten él az a... nyomdában meg minden idegesi.
Majd a szakszervezet megoldja.
Hétvégére befejezik a kongresszust, és egy csopásra rend lesz.
40 órás munkaét, érdekvédelem, boldogság.
De ne bosszants.
Pont úgy megy minden, mint az országgyűlésben.
Egyik a másik után elmondja, hogy nem megy semmi, aztán majdnem mindent megszavaznak.
Mit csináljanak?
A miniszter elmond egy beszédet, amit senki sem ért, mert olyan bonyolult, még ő is alig tudja felolvasni.
Viszont amikor a képviselők mondják a beszédeiket, akkor egyetlen miniszter se figyel oda.
Mindegyik ír, vagy olvas.
Tanulnak.
El is mondják, hogy most tanulják a vezetést,
A szerkezet átalakítást.
Ez nagyon dicséretes, csak az a baj, hogy mi fizetjük a tandíjukat.
Az iskoláját, ezt eltalált.
Csúnyán összevertek, Iza bácsa.
Menjen a fürdőszobába és tartsa hideg vízzal át.
Szerzek valamit össze, nálunk még raktapas sincs.
Ennyi az egész, és mehet a mosás.
Én ezt soha nem fogom megtanulni.
De nem baj, úgyis a hölgyek használják.
Köszönöm, mennyire tartozom?
A szállítás díjtalan.
Köszönöm.
Mi is köszönjük.
Bocsánat, a dobozt nem viszik-e?
Jobb, ha elteszi.
Ebbe lehet szállítani.
Ha 72 órán belül meghibásodik, kicserélik.
És jó, ha megvan a doboz.
Igen?
Hát jó, majd eldugom valahová.
Minden jót.
Jó napot kívánok.
Szerusz, elnézést a zavarásért.
Örülök, hogy itthon vagy.
Én is.
Szabad napot vettem ki.
Képzeld majd hozzá az újszülött.
Nagyszerű.
Bemegyek a városra dolgozni egy kicsit, mert kell a pénz.
Ha nem kapok rögtön egy taxit, elkések.
Nem tudsz egy szabad kocsit, nagyapu?
Sajnos tudok, de abból nekem nem lesz pénz.
Még egyszer köszönöm.
Semmiség.
Mi rohanunk, mert lekésem a fegyelmüvet, és az még egy fegyelmi.
Este?
Itthon találkozunk.
Én felszadok a jogosítágya meg a papírokért.
Ezt a levest vidd előbb oda Szilvinek, aztán majd a sajátodat.
Eljöttök ma délután hozzám tanulni?
Köszönöm.
Sajnos én nem tudok.
Ma jön haza a kórházból a kis testvérem.
És még ebédelni sem fogok, olyan üzgatott vagyok.
Na, megyek is.
Sziasztok!
Én ráérek.
Felmegyek négy körül.
Hazakísérlek.
Ez a lököt ma már úgysem fog tanulni.
Érül a kisbabának.
Attól még nem lökött.
Kárfőtékenykedett.
Tessék, itt a második.
Izdik az ebéd?
Igen.
Köszönöm, fóna.
Miért nem vigyázol?
Mi a turronak kell itt rohangálni?
Kiáll a véganak a vacatnak.
Nem tehetek róla.
Ez itt iskolai étterem, és nem csatatér.
Az pedig nem vacak, hanem Szilvi kocsia.
Menj a mosdóba és hozzá egy vizes rohát.
Te pedig ne gorombáskodj, érted?
Rendben van minden?
Igen, cső, kicsit megértem.
Nincs semmi baj, a ruhában ölt egy kis leves.
Majd én lepucolom, na.
Hozzak másik levest?
Jó gátor, mint a nyílás tojás.
Nem vagy normális, mit zavarasz téged?
Van elég hely, nem kell röhangálni.
Munkaközben ne politizáljon az ember ebből ez a tanulság.
Vélgember, rögtön szétvertem a kezem.
Pár napig most politizálod.
Dolgozni biztos nem tud, bekötött kézzel.
Nem a felállítás.
Majd jön haza kicsit.
Igen, ma valamikor.
Megmosatom a kezem?
Parancsolj.
Kösz.
Csókolom.
Szia, Juli.
Hazaérkezett az új lakó.
Átleszed egy mosolyt.
Tessék, kérem, ez itt Flóra személyesen.
Jaj, de helyes.
Ahó, jövök, rohanok!
Gratulálok!
Hol ahogom?
Sziasztok, szia, anyu, szia!
Mutassátok gyorsan, gyorsan!
Majd bemézheted eleget, most hideg van.
Gyere!
Mindig ez van.
Nagy takarítás.
Rend van, semmit se találok.
Nem adtad oda a papírokat Kálmánnak?
Nem adtam.
Vagy itt van a fiókban, vagy a zsebemben.
Megnézted a zsebedben?
Miért nézem a zsebedben?
Hettakóda nem vezetek.
A nagy takarítást ott raktad el.
Még hogy a zsebedben.
Ezt kerested?
Igen, ezt kerestem.
Kíváncsi vagyok, honnan szedted elő?
A zsebedből.
Tessék, siess, mert Alma elkésik.
Akkor is utálom a nagy takarítást.
Gyűlölöm!
Gyűlölöm.
Hát ez kicsoda itten.
Ő Magenheim Flora, és éppen ma két hetes.
Kezdés akarok.
Jaj, de gyönyörű.
Gratulálok.
Flora.
Ugye Flora a neve.
Majd beírom a lakókönyvébe.
A művész úr is gratulál.
Ugyanis elment a hangja.
Riasztom a doktort, amíg tart a házi ünnepség.
Itt a nagy öröm.
Már komoly felnőtt.
Julika, ha valamire szüksége van, csak szóljon.
Köszönjük szépen.
Pula csodában van a főorvos.
Azt mondta, hogy itt áll majd az ajtó előtt, és az első jelre uglik.
Félek, hogy megfázik a gyerek.
Kostoron után itt állt összedülve az ország, kívül belül.
Előmásztunk a pincéből, alakult egyik párt a másik után,
de főként mindenki dolgozni kezdett, hogy élni lehessen.
Ezek szerint csak akkor tudunk dolgozni, ha ránk dől minden?
Mert itt most mindenki csak szóvonokol.
Hallgatom a rádiót, azt mondja, hogy a Minó cipőgyárnak volt hárommilliárd adóssága, de most Kft.
lesz, és így mégsem megy tönkre.
Ez hogy lehet?
Ha így hívják, akkor csődben ül, ha meg átkeresztelik, akkor nem.
Lerobbant üzemek, elavult gépek, adósság.
Ebből nem lehet Dumával kimászni.
Valakinek ki kellene találni, hogy mit kell csinálni.
Nem csak folyton szavalni az átalakításról.
Hát ezt magyarázom.
Tehát mikor mindenki kivolt éhezve és szétlőtték a lakását, akkor nem kellett a duma.
Tudtuk, hogy dolgozni kell.
Közben minden párt fújta, hogy ő csinálja, ő vezeti, mi dolgoztunk.
Na, igazán senki nem dolgozik, és erre senki nem lehet büszke.
Se párt, se szervezet, se kormány.
Jó estét mindenkinek!
Csók!
A doktor úr magát a fősön várja az egész család.
Igen?
Mondtam, hogy nem szabad politizálni, az ember csak bajba kerül.
Viszlát, szervusz.
Szervusz, köszönjük.
Nagyon szép kisbaba.
Tényleg nagyon szép.
Biztosan nagyon boldogok van.
És majd ti is nagyon boldogok lesztek.
Türelem.
Tehát tényleg türelem kell.
Ő politizál, mi meg megfázunk.
Te nem vagy normális.
Na gyere szépen, betegszünk az ujját.
Csak tíz percre mentem át.
Jöjjek segíteni?
Nem kell.
Majd mi kettőnk mindent elintézünk.
Rám néz.
Láttam, hogy most pontosan rám néz.
Persze.
Ezt ritki és akasztra.
Megjött az új mesógép.
Fiú lett volna, csak nem akarta, hogy a te ötleted alapján Flórián legyen a neve.
Ezért Flóra lett is rámosolni.
Akkor én elhagylak benneteket.
Megjött rendben a mosógép?
Meg.
Fantasztikus vagy.
Te voltál a... Voltam, mindenen voltam.
Átvilágítottak, vérnyomást mértek, szűrtek, kész, leszállhatsz rólam.
Ügyes volt.
Sziasztok, népek!
Holnap jövök.
Hozzak valamit?
Magadat.
És köszönöm a díszkíséretet.
Háló, tüdőgondozó?
Magenheim doktor vagyok, csókolom.
Igen, az anyagoson felvétel miatt.
Igen.
De megismerjék, ugye?
Jó, minél hamarabb, jó?
Köszönöm, csókolom.
Kivel sutyorogsz ilyen meghitkedtesben?
Semmi, csak László érdeklődött, hogy minden rendben van.
A kis magántelefonokat el lehet hagyni.
Hozzájöttem.
Figyeld meg, öreg, jövőre még a születésnapi ajándékot is megadóztatják.
Az is rejtett jövedelem.
Ne aggódj, nem lesz pénzünk ajándéka.
December 15-ére tűzték ki az esküvőt.
Ráérsz?
Elkérem magam.
De ha nem adnak szabad napot, akkor nem házasodunk össze.
Olvastam, hogy nincs influenza járvány, csak influenzaszerű megkülés, hanem mindegy az, hogy minek nevezik, ha ugyanaz.
Magenheim Flora Hajaton.
Született 1988. november 17-én.
Nem tudom beírni a könyvet.
Nem tudom, mi a személyi száma.
Olyan vagyok, mint Stadinger.
Megsértődök, és kimegyek Bécsbe.
De én is visszajövök.
Több mint 200 könyv ázott el.
Ez nem fontos senkinek?
Nem.
Csak hannak kellene megfizetni, aki hibázott.
De ez itt nem divat.
Ha napi jó cselekedetre van szükséged, virágfőorvos, lépjél a Cserkész Szövetségbe.
Neked szervezték újra.
Milyen legyen a baba fürdővize?
Jó pofa dolog, mi?
Egyszer csak fogja magát, és itt van.
Kéne egy fiú is, nem gondolod?
Semmi akadálya.
De előbb hozd be a kádot, mert fürdhetünk.
Köszönöm, hogy megnézted!