Jó reggelt, művész!
Jó regg
mert a viracsunk megint szerelőnél van, úgyhogy mi is gyalogolni fogunk.
Jaj, de jó, hogy megálltunk.
Vissza kell mennem, fönt felejtettem a levelet, amit Oszdra írtam a kis unokaöcsémnek.
Mindjárt visszajövök, ti csak levegőzzetek.
De jó, hogy Lenka néni említette a levelet.
Ha lehozom, az enyémet is feladod?
Természetesen.
Lillának írtam, tudod, annak a kedves barátnőmnek, aki évvégig külföldön van, de szinte naponta írjuk egymásnak a leveleket.
Remélem januárra ő is itthon lesz.
Már is hozom.
Jó reggelt, kívánok!
Jó reggelt!
Jó reggelt, művész úr!
Mit mondott az orvos?
Hát, még nem mondott semmit.
Na hogy, hogy megvizsgálta és nem mondott semmit?
Az a helyzet, hogy
Még meg sem vizsgáltak.
Értem, elment a vizsgálatra, csak nem került sor.
Nem, még el sem mentem.
De már nagyon érik az elhatározás.
Tudja, hogy van az ilyesmi.
Úgy gondoltam, le megy a karácsony, a szilveszter, aztán ne kidurálom magam.
Drága művész úr, már rég túl lenne a dolgon, ha akkor elmegy, amikor mondtam.
Minél tovább halogatja, annál súlyosabb lesz a műtét.
Jó reggelt, doktor úr!
Kis türelmet kérnék, felmegyek a levélérre, amit Takács úrral megbeszéltem.
Már is hozom, pardon!
Jó sesség!
Járt itt a Mikulás?
Igen, most még megúztuk egy kis csokival, de a karácsony nagyobb falat lesz.
Jó reggelt, kívánok!
Jó reggelt!
Nem, nem, a postára megyünk, utána szerelőhöz, ott a kocsi.
Rossz a telefonja, nem felel.
Na, akkor most az egyszer én fuvarozom, Takács úr.
Épp hát elviszem a családot a szerelőhöz, jó?
Hát az elég messze van.
Nem baj, hát még mindig gyorsabban odaérnek, mint gyalog vagy villamosan.
De mi még megvárjuk a művész úr levelét, és a doktor úr elkése a dolgáról.
Nem baj, nem időre megyek, tessék parancsolni.
Jaj, nagyon kedves.
Lehet, hogy mégiscsak elkéne menjek taxisofőrbe?
Ne tegye, doktor úr, nagyon megvárnám.
Megőrülök ettől az autóbusz ügytől.
Írtam egy levelet az Icarus gyárnak, egyet meg a BKV-nak.
Nekik is nagy szerelőműhelyük van.
De miha vítanák-e meg a buszunkat ingyen, vagy legalábbis nagyon jótányos áron?
Nem hiszem, de te csak reménykedj.
Mindkét vállalat veszteséges, vagy éppen most pivatizálják.
Mit érdekli őket pár száz gyerek kirándulása?
Egyébként én is most akartam vinni a nyolcadikosokat a Nemzeti Galériába, de majd megoldom rendes busszal.
Igaz, hogy úgy nehezebb őket fegyelmezni.
Csak küld el azokat a leveleket, és írja volánnak is, meg minden nagy huvarozó cégnek.
Legfeljebb nem vállalják, de legalább megpróbáltuk.
És fáj még?
Jaj, nagyon.
Jász, te ezzel egyáltalán gyógytornászhoz?
Mikor nem mondanád meg?
Tegnap is, ma is oda mentem hétre.
Akkor a sorban ültek a paciensek, hogy talán tízkor kerültem volna a sorra, nekem pedig órám van.
Gyere be reggel 4-1-8-ra, vagy én maradok itt tanítás után, és megtornáztatom.
A torna legalább olyan fontos, mint maga a gipsz.
Nagyon kedves tőle, de remélem nem sértődsz meg, ha megkérdezem, hogy értesz tehez egyáltalán?
A gyógytornász, ha tudtom, van egy szakma, és nem azonos a testneveléssel.
Nem bizony, de én végzett gyógytornász vagyok.
És előre megmondom, hogy nem azért fog fájni az első napokban, mert rosszul csinálom, hanem azért, mert ez a dolgok rendje.
Egyébként, ha nem hiszel bennem, akkor nem is csinálom.
Pedig hihetsz benne.
Én egyik reggelre úgy félrealudtam a nyakam, hogy nem bírtam forgatni a fejem.
Vilma meggyúrta, és percek alatt rendbe jött.
Beadtuk hivatalosan a baleseti jegyzőkönyvedet.
Kérdés, hogy ezzel kapcsolatban volt-e valami anyagi károd?
Nem, csak a diákok jártak rosszul, mert bal kézzel osztályoztak.
Most majd megjavul a csuklód, és mindenkinek egyen jobb jegyet adhatsz, mint amit bal kézzel adnál.
Na, fogadóórát kell tartanom, nincs ellene valami gyógymasszás?
Mit mondjak azoknak a szülőknek, akik hozzák az igazolást, hogy nem tudják fizetni a gyerekek értkeztetését?
Nem maradt valami tartalékunk az alapítványban?
Valamennyinek kell lenni, de Bujáki még mindig beteg, és én nem értek a számítógéphez.
Felhívom.
Attól még nem fogsz hozzáérteni.
Kérdezd meg, hogy milyen címszó alatt van, majd én megnézem.
A mi területünkön is jelentős mennyiségű erdő került magánkézbe.
Az új tulajdonosok egy része úgy véli, hogy a tulajdonokat képező területen lévő erdők vadállománya is az ő vagyonuk része lett.
Pont.
Zavarok?
Nem, dehogy.
Gyere be.
Köszönöm, 10 perc múlva folytatjuk.
Egy pillanat, elmentem az anyagot.
Milyen címet adhatok a dokumentumnak?
Vadászat.
Kérsz kávét, vagy üdítőt?
Egy kávét kérek.
Azonnal hozom.
Hát, ez érdekes.
Mi érdekes?
A múltkor riportot kértem tőled, de te megtagadtad azzal, hogy nem értesz a vadászathoz.
Most meg erről diktálsz.
Egy kicsit hazudós vagy.
Nem, de szakvéleményt kértek tőlem a törvénytervezethez, és... És most már értesz hozzá.
Csak engem zavartál el a múltkor.
Én meg azt nem szeretem.
Bántó, hogy egy szakmai témában megtagadtad a tájékoztatást, aztán még le is égettél a kis barátnődel.
Itt voltál éppen két hete, amikor a gépemet hoztad vissza.
Én azt hittem, akkor mindent megbeszéltünk.
És meg ez az én munkahelyem, tele vagyok munkával, nem foglalkozhatom a te lelki életeddel.
Máskor boldogan, akár még úgy is, hogy megbeszélünk egy rendezvút.
Ez a beszéd.
Az előbb már azt hittem, hogy minden további nélkül kidobsz.
Mikor találkozhatunk?
Várj csak.
Ma?
Később-dél után megfelel?
Nagyszerű.
Hétkor.
Ott, ahol a múltkor.
És megvárom a kávét, és közben szépen elmeséled, hogy mit diktáltál a vadászatról.
Mert mégiscsak megírom a cikket.
Tehát... Jó napot!
Köszönjük, csak van.
Főnököm, tele a presszó.
A vendégek tűnőmettenek.
Laci, vagy írjuk ki, hogy szerelmi bánat miatt zárva a bolt, vagy dolgozzál, légy szíves.
Bocsánat.
Mi az, hogy szerelmi bánat?
Csak elgondolkoztam.
Adj ide, majd én kiviszem.
Barancsolj.
Kinek vigyem?
Annak a két pasasnak, aki meg akarja venni a presszót.
Megfontolandó.
Lehet, hogy el is adom.
Halló, teső.
Szia, Magdi.
Nem, nagyon le van törve.
Csak annyit mondott, hogy elmentél.
Én meg nem kérdeztem.
Kértelek már, hogy hadd ne legyek szerelmipostás.
Légy szíves, ezt intézzétek el magatok között.
Jó.
Vigyázz magadra.
Szia.
Nem ül le?
Nem ülhetek le tárgyalni, akkor leállna a bolt.
Ellátja ezt a szép kislánynát.
Te ne szólj vele.
Szeretném elmondani a te...
Hát egy nagyobb vállalkozásról, szinte egy hálózatról lenne szó, amiről most belekezdenénk.
Nem járna rosszul.
Nagyon érdekes a téma.
Alkalomatán hívjanak fel, megbeszélünk egy időpontot és tárgyalunk.
Most nem alkalom.
Jelentkezekunk, de ne feledje, komoly dologról és nagy pénzekről van szó.
Rendben van, várom a hívást.
Ki telefonált?
Sanyi, nem tud értem jönni.
Pedig megmertem volna esküdni, hogy Magdi volt.
Azért az elég szemét eljárás, hogy nem csak, hogy minden különösebb indok nélkül lelépett, még a munkából is szó nélkül kivarad.
Egyébként már hívtam helyette valakit.
Ismerem.
Nem, én sem nagyon.
Honnan szedted?
Egy haverom ajánlott a hivatásos pincér.
Eddig nála dolgozott.
S ha jó, akkor miért ha itt te volt?
Nőügy.
Azt hiszem, ő az.
Jó napot kívánok!
Bíró László urat keresem.
Én vagyok az.
Bárezsű vagyok.
Üdvözlöm.
Már nagyon vártuk.
Parancsoljon, foglaljon helyet, mindjárt kijövök és beszélgetünk.
Egy kávét vagy egy edet?
Egy narancslét kérek.
Te jól látok?
Ez nem egy urassági lakály véletlenül?
Nagyon úgy néz ki.
Elölthetnénk a Hippolita lakályt.
Hát ez remek lesz.
Na megyek és viszem a narancsléjét.
Fizetnék, máris.
510 forintot kérek.
Érdekes, a főnök úr velünk nem tárgyal, de azzal az úrral igen.
Na mindegy.
Elég csókoló.
Viszontlátásra.
Köszönöm.
Csáó.
Viszontlátásra.
Vágási úr?
Itt vagyok.
Vágási úr, mikor kapunk információkat annak az iskolai évkéntnek a dolgában?
Elnézést kérek, nem értem őket.
Én pontosan elmagyaráztam, hogy írjanak le mindent, és küldjék el az igazgató úrnak.
Másnap szólok a feleségemnek, hogyha nem intézkednek, akkor ne várjanak segítséget.
Nekünk nem sürgős, de mintha azt mondta volna, hogy januárban lesz az évforduló.
Addigra nehezen készülhet el, ha még ma sem tudunk róla semmit.
Ezt mondja meg nekik a kedves felesége.
Minden esetre letolom őket, mert hogy az én kontómra késnek.
Én közvetítem az ő kéréseket, és a végen én leszek a megbízhatatlan.
Holnap biztosan jelentkeznek.
Nekik fontos, az ő érdekük.
További jó munkát.
Viszlát.
Tudtam, hogy ez lesz belőle.
Tudtam.
Megtaláltad?
Úgy látom, Claudia van beírva, de a vezeték nevét nem tudom elolvasni.
Fruzsi?
Rémes egy írásod van, de hozzád is elő van jegyezve.
Ez vicca ékírása.
Fruzsi gyönyörű gyöngybetűkkel ír, mint egy kisdiák.
A leveliből ismerem.
Életemben nem írtam neked levelet.
Csak álmodtad.
Szállj le a földre, arkangyal.
Fruzsina.
Jó napot!
Sokkal a meggyönyörű hölgyeknek, látom családi jelenet készülünk, visszavonulok az összes műtermeimbe.
Parancsoljon, de fotóra is szükség lesz.
Megcsináljuk.
Meséljetek gyorsan, mert pont most arra van egy előjegyzésem.
Mi újság, hogy megy a főiskola?
Köszönöm, megyeget.
Egyébként mi vagyunk bejelentve.
Pontosabban én jelentettem be Klaudiát.
Én meg őt.
Érdekes, de nem értem.
Te erről nem szóltál nekem egy szót sem, még ma reggel sem.
De rendben van.
Kivel kezdje?
Vele.
Ő találta ki az egészet.
Igen.
Hallottam, hogy megvan az új állása.
Rádióban, tévében, meg lapokhoz jár.
Ennek nagyon örülök.
De elhatároztam, hogy rendbehozatom.
Nézzen csak úgy ki, mint egy igazi menedzser.
Én meg mondtam neki, hogy nem árt, hogyha a félévi vizsgák előtt rendbehozatja az arcát, meg a haját.
A jó megjelenés egy tanár előtt félsiker.
Jócsi, jöhetsz?
Nem köszönöm.
Ott balra a stúdióban, az a tarfei úr kezelé a kasszát.
Viszontlátásra!
Lányok, eszmény ilyen szép új műkörmök jöttek, nézzétek meg!
Rózsi, még egy érc a frizurámról a vendégerőt, és készítheted a parókámat természetesen grátis.
Amit majd felteszek, ha a láncszor valaki fizetni akar.
Éppen van nálam egy szép vöröses.
Egy belvárosi ékszerkereskedő rendelte, fölpróbálhatod, és hogyha tetszik, megveheted.
Műkörmös lánynak nem osztottam lapot.
Lányok, milyen fotót akartok?
Az igazolványhoz kell.
Csupa gyerekkori fotón van azokat, mégse rakhatom be.
De a műköröm jó ötlet.
Nem hiszem, hogy az egészségnevelési intézet rajongana azért, hogy a fiatal gyakornokai műkörmökkel villogjanak.
A rendezőtanárom diliházba küldene, ha műkörmökkel mennék a próbára.
Ezen a főiskolán ez nem divat.
Nem csodálom.
Nagyon száraz a haja, de ezt már rendbehozzuk.
Ezzel a szanarra hajpakolással mindenki megvan elégedve.
Kipróbáljuk?
Igen.
Műköröm, s torna, vissza lehetsz a parokáid közé.
Ne hozzam ki azt a szép vöröset.
Ne hozzad ki azt a szép vöröset, de vidd be ezt a szép csőkét, és dolgozz.
Jányok olyanok lesznek, mint az angyalok.
Mindenki azt fogja hinni, hogy a képeiteket maga Raffaello Santi készítette.
Akiről a művészettörténetből is tudjuk, hogy milyen nagy fotós volt.
Azt hiszem, az évszázad legjobb teáját sikerült megfőzni.
Minden van, amit csak parancsol.
Citrom, cukor, rúm, szaharív.
Jöjjön, helyezze magát kényelembe.
Ez a műterem lakás a délke szigete.
Itt mindig nyugalom van.
Nyáron hűvös, én vagy menegy, barátságos.
És akkor még nem beszéltem a házasszonyáról.
A lakásról nekem is hasonló a véleményem.
És úgy megszoktam, hogy máshol nem tudnék se élni, se dolgozni.
Valószínűleg ezért nem kívánkozom innen se utazni, se nyaralni.
Ha pedig pihenni akarok, akkor egyszerűen nem dolgozom, olvasok egy jó könyvet az ágyon hasalva, legfejebb halkan szól valami kellemes zene.
És soha nem érzem magányosnak magamra.
Kár.
Már hogy nem érzi magát magányosnak.
A teia tényleg zseniális.
Köszönöm.
De miért kár?
Az kár, hogy én itt jól érzem magam?
Igen.
Ne legyen meglöpve.
Nekem ez kár.
Én ugyanis most... nagyon személyes dolgairól szerettem volna mesélni.
És ha, hát nem, hagyjuk ezt, maradjunk abba, hogy a tele a kitűnő, és nagyon szép és kellemes a lakás.
Ha gondolja, maradjunk annál.
Pedig pontosan tudom, hogy mondani akart valamit.
És azt is, hogy mit?
Igen, azt hiszem.
Akkor hajlandó esetleg arra, hogy válaszoljon egy felnemtett kérdésre?
Nem, nem vagyok hajlandó.
Az ilyen kérdésre csak akkor szabad válaszolni, ha feltették.
Na jó.
Akkor felteszem a kérdést.
Arra gondoltam, hogy... Sajnálom.
Ki vagy?
Magenheim.
Bújj be!
Tényleg nagyon sajnálom.
Most futottam neki másodszor.
Még van egy lehetőségem?
Ne kíméljen, Veres úr, mondja meg az igazat.
Nem örül majd neki.
Hát az ember legritkábban jár szerelőhöz, ha örülni akar.
Mi a baj?
Hát a hengerfejpakolás is beteg, és a szelepek is elszálltak.
Mennyi?
Mindegyik.
Hát, ezt sejtettem, de nem is azt kérdeztem, hanem a javítás mennyi?
Nem mennyi idő, mielőtt tovább folytatnál, hanem a pénz mennyi, amit nekem ki kell fizetni, ha megcsinálja?
Nézzük csak, azt mondja, hengerfej pakolás 6 ezer, szelepek 8 darab 32 ezer, munkadé 7 ezer, az összesen 45 ezer.
Én tudom, hogy ez kicsit sok,
de esetleg megállapodhatunk egy méltányos részletfizetésben is.
Hát ez tényleg nagyon sok.
Aztán a futóművel lesz baj, utána a csapágyakkal, a gumik is le vannak robbanva.
Azt hiszem, kiviszem Aronstelepre.
Azt nem, öreg.
Megcsináltatjuk.
Vállaljuk a részletfizetést.
Csak azt mondja meg Veres úr, hogy hány részlet és mekkora adagok.
Összeszedjük.
Én így döntöttem, és kész.
Hát most jól figyelj, veres úr, mert most csodát hall, minden nap azt kapom a fejemre, hogy nem való már nekem a taxizást.
Most meg Farkas anyó döntött, mégis kell a taxizás.
Én meg szegény maugli, alávetem magam az ő akaratát.
Lenke néni szava nekem parancs.
A kocsi karácsony előtt meg lesz.
Jöjjenek most hozzám föl egy kicsit, iszunk egy pohárkával, aztán megbeszéljük a részleteket, jó?
Arra tessék,
Jócikám, mindent bele!
Kemény nap volt, de élveztem.
Teljesen új dolgot kellett csinálnom, de sikerült.
Irigylem, hogy így bele tanult.
Én egy ilyen géphez már tólseprővel sem ernék hozzágyúrni.
Én megálltam a linomonoszedésnél, a technika meg elrohadt.
Na, itt a kecsölősaverje.
Szia, Góliát!
Hát, ahogy kerültél?
Szia!
Kiperkáltam a tartozást, töcsö.
Jó napot kívánok!
Itt van a te dohányod, és jó napot!
Újra belekaphatunk a melóba, ha úgy gondolod.
De most aztán szerzek egy jó könyvvelőt, még egyszer nem teszem ki magam ilyen balhéna.
Ebben én segíthetek.
Az adminisztrációhoz értek, adóügyekben is kiismerem magam.
Meg tudom kölöpöztetni az A-fát a B-fától.
Ha megfelelek az uraknak, én elvállalom.
Ez is egy kis pénz.
Szerintem jó megoldás.
Hát én nem ismerem erről az oldaláról, önt uram, de ha fereljálja nekem, nagyon is megfelel.
Tulajdonképpen nem bonyolult téma, de úgy látszik, én dinnye vagyok hozzá.
Próbáljuk meg.
Kenéz úr nagy bürokrata volt ennek idején.
Biztos most is megy neki.
De ez a ti üzletetek.
Én csak csendes társ vagyok.
Egyszer már elszúrtad.
Reméljük, most megúszhatjuk.
Hát lehet róla szó.
Most viszont lenne egy soron kivilli meló.
Most már nem hozomra megy a kecsőre, és apuskám, ne aggódj.
De ez egy tuti állandó kuncsa.
Fáj lenne elbaltázni.
Én meg egyedül nem bírom.
Vállalod?
Megpróbálhatjuk.
De előbb felhívom Jutkát, és lemondom a rendinkat a mamájánál.
Nem fog örülni neki, de remélem nem csinál balhét.
Kenéz úr, addig beszéljék meg a részleteket.
Ez a baj ezekkel a nős hapsikkal.
Minden fovalathoz kell nekik az asszony engedélye.
Fogalmuk nincs arról, hogy milyen csodálatos a szabad élet.
Remélem karácsonyra, de legkésőbb szilveszterre hazaérkezik.
És akkor újra vásárolhatom neki a napi kis virágcsokrot.
Egy öreg baritonista érző lelke.
Komolyan mondom, meg vagyok hatva.
Nem is tudom, hogy hogyan vigasztalhatnálak meg.
Megvan.
Gondolj arra, hogy mennyi hasznos és szép forintot takaríthattál meg az alatt a pár hét alatt, amíg nem kellett virágot venned.
Fúj, csúf anyagias gondolkodás.
És az érzések, az örömszerzés, a meghitt együttlétek és az együtt főzött és elfogyasztott vacsorák, hogy jön mind ehhez a pénz?
Látszik, hogy neked semmi közöd a művészethez.
Az, hogy valaki vénségére ilyen érzelmes szamár lesz, azt a szaknyelv nem művészetnek nevezi, hanem szenilitásnak.
Azt hiszem, nem csak a térdedet kellene megvizsgáltatni, hanem az agyi vérellátásodat is.
Durva és földhöz ragadt gondolkodás.
Nem is tudom, minek beszélgetek vele.
Mert nincs itt a lillácskád, így beéred velem is.
Nem vennél nekem is pár szál virágot?
Ha nem tartanám méltóságomon alulinak, hogy itt az utcán batrányt rendezzek, jól fejbevágnálak.
Maradjunk inkább a virágnál, jó szép hercegen.
Ha még egyszer kiejted a szádon ezt a szót, hogy virág, nem állok jót magamért.
Jó napot!
Kihoztam a művész úr megszokott kis csokrát.
Ugye ilyet szokott venni.
Nekem tetszene!
Nekem nem!
Kezi csókolom!
Mintha mérges lenne a művész úr.
Vajon miért?
Fogalmam sincs.
Csokolom.
Gyertek be!
Csak visszahagyjuk a múltkori víziket.
Akkor te hoztál grill csirkét, most mi hoztunk rakott krumpit.
Csak meg kell melegíteni, és kész a vacsora.
A doktor?
Itt áll a ház előtt a kocsi.
Alszik a kis szobában.
Délben idejött, megvizsgálta a lábamat, ebédeltünk, azt mondta, ledül egy kicsit.
Éhes vagy?
Nagyon.
Akkor anyád beteszi a sütőbe a kaját, és eszünk.
Veled meg mi történt?
Ki vagy cserélve?
Fodrásznál és kozmetikusnál voltam.
Új foglalkozás, új arc, új kursa.
Én mikor mehetek kozmetikushoz?
Majd előjegyezlek téged is, és akkor jöhetsz.
Csak pár évig várnod kell, mert nagyon sok az előjegyzés.
Megyek a konyhába.
Ja, mi van a lábaddal?
Van rajta egy csontkirövés.
Meg kell nézhetni szakemberrel, aztán műtőzni.
Szia!
És ráadásul a doktor letiltotta kirándulásról, pedig Károlyjal a hétvégén a Mátrába készültünk.
Túl sok az orvos körülöttem.
Virág vizsgál röntgenesztet, a doktor megoperáltat.
Azt hiszem, az összes kuruzslót kitiltom a lakásból, és elmegyek túrázni.
Az nagyon jó lesz, mert be fog gyulladni, és várhatsz a műtétel, amíg elmúlik.
Na, hazamegyünk, eszünk valamit?
Nem.
Maradunk, és eszünk valamit.
Hoztunk, csak meg kell melegíteni.
És mi lesz a mennyi?
Rakott krumpli és uborka.
Jaj, de jó.
Ebédre is az volt.
Mi ebben a hihetetlen?
Egyébként én megeszem egy nap kétszer ugyanazt, és a doktor sem hal bele.
Biztosan egészen más íze lesz.
De ti csak csináljátok.
Én itt ülök, mert ugyebár begyulladhat.
Te mondtad, nem?
De.
A leghatározottabban.
Gyerünk.
Izgulok, mert megírtam az első összefoglalómat, és kíváncsi vagyok, mit szólnak hozzá.
Ez olyan vizsgamunka.
Mi is írtunk ma az iskolában.
És?
Piros pan.
Gratulálok!
Tiszta művész család.
Két író és egy keramikus.
Jutalmul ti is kaptok rakott krumplit.
Mi van a lábával?
Valami csontkinővés van.
Kell egy rétegröngel, egy ultrahangfelvétel, meg főleg egy jó ortopédus, aki ért hozzá.
Komoly?
Nem hiszem.
De minden setre mondd meg neki, hogy ne húzza az időt.
Szóval komoly?
Nem hiszem.
Remény, hogy nem.
Ki viszi a tárcát?
Te, én addig kiveszem a jénait.
Légy óvatos, nem beszélytelen feladat.
Hát, ez sikerült.
Ezt hogy csináltad?
Belealkottam a kilincsben.
Most hogy vacsorázunk?
Az evőeszköz nem tört el.
Legfeljebb majd eszünk egy tálból.
Na, hozom a seprőt és a lapátot.
Hagyd, majd mi megoldjuk.
Vedd ki te a krumplit, én majd takarítok.
Hogy lehet valaki ilyen ügyetlen?
Így.
237 lesz.
Köszönöm szépen.
Köszönöm.
Főtiszteletem?
Mivel örvendeztethetem meg?
Egy narancslevet kérek.
Boldogká te!
Egy narancslötty a nagyon rubaldó vernek.
Ez a stílus nálunk nem szokás.
Nagyon könnyen meghalhatja a vendég.
Jogodjon meg, főnök.
Velem ez nem fordulat elő.
Tessék.
Fendi puszi.
Azt hiszem, megölöm.
Ugye ezt nem gondolod komolyan?
Nagyon kíváncsi vagyok, hogy ki lehetett az a neki keseredett nő, aki ezt egy percig is elviselt.
Pár napig marad, csak úgy beszéljük meg.
Addig én foglalkozom vele pedagógiailag.
Vagy megváltozik, vagy elmegy.
Ezer százalékos marancslé.
Ne hozzunk bele egy kis ízesítőt, Rumocs, a konyha kocska.
Ne hozzunk bele semmi ízesítőt.
Sziasztok.
Ebben enyhén szólva, Telibe belepancsoltam, nem ittem volna, hogy a pici nagyság... Állítsa már le magát!
Alma nem pici nagyság, és próbáljon meg stílust váltani.
Mi normális párbeszéddel szoktunk érintkezni.
Parancsnokoljon főnököm mindent a cégért.
Ez van Magdi helyett?
Ha még egyszer ide jön nyunyogni, én ráöntöm a narancslevet.
Honnan szereztétek ezt?
Szerintem a konkurencia küldve.
Halálra idegesít.
Mit kap ezért tőlem Magdi, ha egyszer előkerül?
Mondd meg Laci-nak, hogy sztrájkolsz, amíg ez itt van.
Az biztos, hogy én a kocsiban várok rád.
Vagy ez az a pillanat, amikor kilépsz, és végre összeházasodunk.
Hát persze.
Úgy egyébként nem terveztem házasságot, de megjelenik Rezső, erre gyorsan hozzá megyek.
Tudod, hogy imádlak, de ehhez a döntéshez nem Rezsőn kell.
Megyek, különben sose zárok.
Igen.
Nincs mese.
Karácsonyra pénzt kérek a család minden tagjától különben, nem tudom, ki fizeti a szerelőt.
Tudom, hogy ez nem illő dolog, de hát más megoldást nincs.
Illik, nem illik, így lesz.
Ahogy az árak alakulnak, szükség lehet erre a kevés kiegészítésre.
És nem akarom, hogy otthon ülj morcosan.
Ezentúl még a barátaimnak sem beszélek a magánéletemről, mert majmúgy csinálnak belőlem.
Verzsegén nem ugrattam, mikor beleesett pont ebbe a virág árusba.
Azt hittem, egy kis viccelődéstől elmúlik az én művészem nagy bánata.
De megsértődöm.
Nem baj, majd holnap kiengeztelem azzal, hogy nyerni hagyom.
Ez a jó politika.
Megtanítanám rá a hivatásosokat is.
Hasznos egy ilyen családi összejövetel.
Hozunk vacsorát, de összetörjük a berendezést.
Nekem kellett volna azt a tálcát behozni.
Komoly feladatokat nem szabad férfiakra bízni.
Milyen magamban nézek, valóban meg kell állapítsam, hogy nem vagyok egy szobalány típus.
De majd veszünk neked másik edényt, jó?
Még szerencsé, hogy nem nagyon érdekel, ha egy pár edény összetörik.
Egy szép kerámia miatt már jobban kiborulnék.
Ez a tálca most kevésbé izgat, mint a lábam.
Izgalmas az az egészségügyi propagandamunka.
Csak az a baj vele, hogy sem a sajtót, sem a médiumokat nem érdekli eléggé.
Nem értem, hogy miért.
Talán mert nincs benne botrány?
Nagyon örülök, hogy kedves fiatal lányok jönnek a stúdióba.
Na, tiszta rá fizetés.
De ha elmondják, hogy itt szépültek meg, annak van némi reklámértéke.
Ez egy csekéke.
De nem merem szolgát tenni.
Teljesen igazad van, de helyettesítem a beteg bujjákit.
Egyszerűen elfelejtettem.
Akkor pedig kérd meg valamelyik kollégádot, mert ez így nekem nagyon kínos.
Apropó, hol van, Matyi?
Lenke nénéknél.
Ma fogadóórán volt.
Itt volt a vízóról alvason.
Ezt viszont te vállaltad már, minthogy feljód az óraállást.
Igen, de elfelejtettem.
Jó idő.
Szívem, szívem.
Hónapok óta, hogy újra itt lakom, és még sohasem találkoztunk.
Persze, mindig óra reggel megyek, és későn jövök.
Ezzel mi is így vagyunk.
Majd itt fél hétre viszem az óvodába, utána szinte egész nap az iskolába.
Épp csak annyit vagyok a levegőn, amíg odameg visszasétálok.
Azért egy erdésznek jobb lehet.
Elvileg igen.
De mostanában annyi a törvénytervezet meg az egyéb irodai munka vagy jóformán, ahogy jutok ki a szabadban.
Szívem szerint lemondanék mindenről, kiköltöznék az erdésszázba.
Távol a törvényektől, az íróasztaltól, meg a közélettől.
Én egy csendes erdei iskoláról álmodom, ahol tanítani lehet.
Ahol nincs szó pedagógusztrákról, csak gyerekek vannak, csend, véke és nyugalom.
Ilyen persze csak a mesében van.
Én már régen leszoktam arról, hogy álmodozzam, semmi értelme.
Tények vannak, kemény az élet és rengeteg a probléma.
Ha közben játszom egy órát a gyerekkel, vagy olvasok egy könyvet, már nem panaszkodom.
Én sem álmodozom komolyan, csak néha eljátszhatozom a gondolattal.
Pedig ha már álmodozni sem merünk, akkor mi marad?
Egy jó vacsora, és remélem, egy jó alvás.
Szia, jó éjszakát!
Köszönöm, hogy megnézted!