Köszönöm, hogy megnézted!
Na, ugorj be és hozd ki a lányokat.
Nem merek.
Amilyen szerencsénk van, még meg sem érkeztek, vagy talán még vissza sem indultak.
Még van pár perc, ha megérkeztek, biztos, hogy pontosan kijönnek.
Szamárság.
Majd én bemegyek és megnézem őket.
Biztosan itt várnak az előcsarnokban.
Dénes, a virág.
Elfelejtettünk virágot.
Tényleg?
Vegyél virágot, én itt várlak bent.
Jó, addig te kérdezd meg, hogy megjött nekem a... Jó.
Tessék mondani, kegyedék is kaptak ilyen leveleket?
Ez a foház szerencsét hoz önnek, az eredeti a Hollandiában található, már kilencszer végigjárta a földet.
Mi ez?
Nem tudom.
Már másodszor találok ilyet a postaládában.
Én kezdek félni.
Tessék csak hallgatni.
Azt írja, a Fülöp szigeteken Müller tábornok a levél készezvétele után hat nappal meghalt, mert elmulasztotta a foházt továbbítani.
Én nem ismertem Müller tábornokot, és ritkán járok a Fülöp szigeteken.
Mi gondja ezzel?
Azt írja, hogy
hogy készítsek 20 másolatot, és várjam, hogy mi történik a negyedik napon.
Hát, hogy készítsek én 20 másolatot?
Azt nem tudom.
Én a szemét bedobnám.
Ez valami babona.
Csak aki hisz benne, az küldi tovább.
Azt is írja, hogy egy tiszt húsz ezer dollárt nyert.
Földbúr drága.
Maga szokott szerencsejátékot játszani?
Én soha.
Isten, őrizd!
Távozz tőlem, sárkány!
Sátánt akart mondani, ugye?
Ja, persze.
Aj, bocsánat.
Maga nem tiszt, nem játszik, és itt nincs dollár.
Tobjál nyugodtan.
Nagyon szépen köszönöm a tanácsot.
De azért még meggondolom.
Csókolom a kezét.
Arra kérem a tisztelt szülőket, hogy január közepéig a felvételi tájékoztató alapján írásban közöljék, hogy melyik az a három középiskola, ahová a gyerek felvételét kérik.
A lányom ugyanállam él, én nevelem.
Pontosan meghatároztam, hogy milyen pályát fusson be a gyerek, és akkor jön az anyja, mi elváltunk ugyebár, és kiderül, hogy mást akar.
Én világosan megmondtam a gyereknek, hogy mit akarok, és akkor az anyja jön, összezavar mindent.
És mit akar Erzsike?
Ugyanazt, amit ön...
Kit érdekel az?
Egy 14 éves gyerek véleménye az nem érdekes, azt a szülő eldönti.
Én már ugye beszéltem a gyakorlógyimnázium igazgatójával, akinek egy gyerekkori... Nagyon kérem, ne folytassa.
Én ezekről a magánszálakról nem szeretnék hallani.
Töltse ki a papít belátása szerint, az iskola továbbítja, és majd meglátjuk.
Mi részletesen megbeszéltünk a gyerekkel mindent, de mi van, ha nem veszik föl?
Mit segít az iskola?
Biztosítja a középiskolai felvételt?
akkor a tömeg zúdult most a középiskolákra, hogy biztos nem vehetik föl mindet.
Még az sem, aki kitűnő tanuló, mint például Gabi.
A protekciósok bejutnak, efelől nyugodt lehet.
És akinek nincs protekciója?
Az nem kerül be.
Nem igaz tanárnő?
Lehet, hogy így is van.
Mi csak annyit tehetünk, hogy továbbítjuk a felvételi lapokat rajta az iskola jellemzésével, aztán... Nekem milyen tanácsa tudna adni?
Csak olyan iskolát írhatok be, amelyik fogadja a gyereket, és ahova el is tud menni a kocsijával.
Ezzel most nem kellene az időnket pazarolni.
Nagyon sajnálatos, ugyebár, hogy a kislány, hát igen, kimondom, nyomorék, de hát ez nem tipikus eset.
Tényleg nem az.
Elnézést.
Ezt is meg lehet beszélni.
Hát, ha valakit a kedves szülők közül tud egy jó ötlettel segíteni.
Köszönöm.
És kérem, hogy aki tud ebben tanácsot adni, jelentkezzen vagy nálam, vagy Szilvi anyukájánál.
Nagyon kérem a szülőket, hogy beszéljék meg a gyerekekkel, hogy mi legyen, és várom a jelentkezési lapokat.
Köszönöm a türelmüket, viszontlátásra.
Kérem, az iskolának segíteni kell a továbbtanulásukat.
Itt van ugye ez a demográfiai rabanás.
Igen, az van, bocsánat.
Beszélhetnék pár szót a gyerekről?
Talán nem késünk el.
Egyed óra múlva itt leszek.
Odanézz, mit csinál az ott?
Fogd meg!
Szálljon ki!
Engedjen!
Szavadj rendőrért!
Azt hittem, az én kocsim.
Persze, megmondanád, melyik a maga kocsi?
Arra, arra.
Ahol?
Most itt, az órumkelől akarta ellopni a kocsinkat.
Ez így látod?
Hú, fura.
Ilyet még nem is láttad.
Gyanús.
Meg kéne ismételni, akkor megmondom, mi ez.
De eddig nem jött be a nagynéni, vagy anyósod, vagy kicsoda?
Etus.
Nem lehet rászólni, fütyül az egészre.
Pedig ebből baj is lehet, és akkor tényleg minden nap számít.
Két értesítőt is kapott ettig.
Karolj bele, hozd ide, és mi megcsináljuk.
Tíz perc az egész.
Nem lesz könnyű.
Egyszer már rábeszéltem, hogy jöjjön be, de ha kiderül, hogy tudok az egészről, rögtön rájön, hogy baj van.
És nem lesz hajlandó újabb felvételre.
Háromszor két krémes legyen szíves, én kérek egy kávét és valami kristályvizet.
Jó, köszönöm.
Na, Júlcsi, vegyél elő papírt és tollat, megírjuk az álomlistát.
Kinek mennyi pénze van, és mit akar belőle venni?
Szilvi?
420 forintom van.
Egy kis ütőt szeretnék menni az apujéknak.
Ezt írt vele Szilvihez.
Megnézzük, hogy belefére.
Gabi?
340 forintom van, és semmi ötletem nincs.
Talán egy öngyújtónak körülnek.
270 forintom van összesen.
Ebből venni kéne az ősöknek, neked és a kicsinek.
De semmire sem elég.
Engem húzd ki, majd kapok karácsonyra egy puszit, az jó és orcsó.
A bábonak sem kell ajándék, mert még nem élvezi igazán.
Maradnak a szülők.
Nem tudsz kölcsön adni egy kis pénzt?
Nem nagyon, de ha lenne, sem adnék.
Elvől ellenzem a kölcsönt, különösen, ha ajándékról van szó.
Egy kis figyelmességnek sokkal jobban örülnének, mint ha valami drága valamit vásárolsz, ami gyanús, hogy nem is tevet.
Most foglalkozzatok a krémessel, aztán kitaláljuk, hogy mikor és hol vásárolunk.
Ha tudom, hogy ennyi ideig tart az intézkedés, akkor futni hagyom azt a pasast.
Nem megyek a lányokért.
Jó.
Sajnálom, de ennek ez az elintézési módja.
Viszontlátásra.
Ha ezt szándékosan csináltátok, hogy elmaradjon az esküvő, akkor közlöm veled, hogy ez volt az utolsó kísérlet.
Persze, direkt felbéreltünk egy srácot, hogy babrájon az autóval.
Nem divat a házasság.
Ne reménykedjetek, felhívtam az anyakönyvvezetőt, megvár.
Rendkívül kellemetlen, mert nem tettem el a pénztárblokkot sem.
De kérem, tessék el hinni, hogy itt vettem ma délután.
Hazamentem, lecsavartam a tetejét, és tessék.
Ez lehetetlen.
Minden üveg zárva van, és aranyfólia zárja le a kávét.
Hát ezt itt nem nyitja ki senki.
Önnek igaza van, uram.
Nézze meg, Bandikám.
Mindent kinyitotta valaki.
Egy keveset lelopott a tetejéből, és visszacsukta.
Elnézést kérünk, tisztelt uram.
Most nem is tudom, mit csinálhatunk.
Adunk egy épüveggel, és nekiülünk jegyzőkönyvet írni.
Györgyike, adjon egy neszkáfét az úrnak, ki van fizetve.
Köszönöm szépen.
Viszont látásra.
Most figyelhetjük a kávéspolcot.
A teljes szekrény, meg a cukrózacskókat.
A kávét most nem érdemes nézni, mert valaki ellátta magát.
Nem is biztos, hogy itt folytatja.
De hát kinek jut eszébe ilyen aprólékos vacakolással kávét szerezni?
Egy kávé tolvajnak, Bandikám.
Sose tudjuk meg ki volt.
Írja nyugodtan a jegyzőkönyvet.
Jó napot, Kenéz úr.
Jó napot, Ágási.
Rég láttam.
Mit keres, talán tudok segíteni.
A feleségemnek keresek valami szépet karácsonyra.
Maga itt dolgozik?
Egy kis nyugdíjkiegészítés.
Eddig nyomtam a könyvet, most megrendezkedtem el.
Na és mi újság odabent?
Működik egyáltalán a nyomda?
Hol így, hol úgy.
Tudja, papírhiány, emberhiány.
Volt jobb.
Megmondtam.
Pontosan láttam, hogy itt mi lesz.
Kupleráj, zűrzavar.
Régen rend volt, most meg ez van.
És maga hova húz?
Fidesz, Matesz, Modesz, Baylesz, hova?
Ha van egy kis idő, mindenhova.
Néha bemegyek az egyetemre is.
Nagyon okos dolgokat lehet ott is hallani.
Nem jön el egyszer?
Ez a maga világa a vágási.
Régen a vezetők vezettek, a párt irányított, a szakszervezet segített, volt munka, volt kereset.
Most meg mi van?
Megmondtam az előbb, hogy mi van.
Ez a sok üresfejű locsok, fecseg össze-vissza munka meg sehol.
Á, ne, nem bosszonkodom.
Fölmegy a vérnyomásom.
Minden jót.
590.
Atya Isten.
Etus, hagyjuk a vásárlás hónapra, és menjünk moziba.
Gyerek fiú, és te mi vagy, ha szabad érdeklődnöm?
Seldürőkor.
Én megnézem.
Te biztos nem is olvastál.
Nem, de már túl nőttem.
Én speciál most is olvasom.
Bemegyünk, Etus?
A mozi pénzbe kerül, és akkor még kevesebb pénzed marad, mint volt.
Ha az ember elhatározza, hogy vásárolni megy, akkor bátran ellenáll minden csábításnak.
Ha a vásárlás után nem marad pénzetek, akkor holnap én hívlak meg benneteket a muziba.
Gyönyörű kislány, mint a anyukája.
Gratulálok.
Kösz.
Mit hoztál?
Itt van minden őrült kenceficéd.
Nercolaj, nyestkrém, görényzsír.
D-vitamin olaj a gyereknek.
Köszönöm.
Nem kell egy videó?
Persze, van cédula nélkül, de nagyon olcsón.
Pális szekám, légy memóriával, aranyat ér.
Csak az kell.
Pont videó kell, meg kifitorony, meg infrasütő.
Holnap keresd meg, majd átutalom az árát a számlámról.
Épp azon törtem a fejem, hogy mibe fektessem a vagyonomat.
Számlakönyvet hoztál?
Minek az neked?
Te most soktatsz, fürdetsz, pelenkázol.
ahelyett, hogy körülöttem sürgődni a stúdióban.
Csak jönnek-jönnek a vendégeid, és én vérzőszívvel és üres zsebbel elzavarom őket.
Nehéz életed lehet.
Az ünnepek után néhány tőzs vendéget itthon szépítgetek.
Adok számlát, és te is ellenőrizheted, hogy nem csaplak be.
Ezt most nem gondolod komolyan.
Ha tudsz vevőt a videóra, akkor telefonálj.
Hoztam ezt, azt el kellene passzolni, amíg az embereknek van még valamennyi pénzük.
Mert az ünnepek után szerintem egy csupa templom, meg erre fog szaladgálni majd.
Bismarck körülbelül már nincs osztrák.
Azt hiszem, elmenekültek.
Az idegenesen ott tartózkodó magyar csapatok foglalták el a várost.
Megyek.
A ház úrnőjével nem tudok konkurálni.
Köszönöm a vízikét.
Majd jövünk.
Jó napot, Virág főorvos úr.
Etust keresi?
Nem, a nagyféj nincs itthon.
Este jön csak az osztolgálatból.
Átadhatok valami üzenetet?
Etust röngge ennyiről?
Nem tudok, nem.
Nem, nem is hallottam róla.
Jó, majd megmondom.
Viszont hallásra.
Na nézzek, kedves Varga úr, szóval... Takács.
Takács István.
Jaj, elnézést, ne éljek, mindig összekeverem, szóval az a helyzet, hogy én szeretném megszerezni ezt az alsó traktustot maguknál a sütődémnek, tetszik érteni, de hallom, hogy maguk ellenzik.
Nézze, farkasok, ha maguk elkezdenek sütni, főzni, azt a negyediken már nem érzik.
De mi attól kezdve sült kolbász szakban élhetünk, és ez nem kellett.
Ja, ja.
Kis üzleti ajánlatot szerettem volna megnyerni a vállalkozásnak.
Van nekem most egy jó jövedelmező karácsonyi csomagküldőszolgálat.
Fölveszem a rendelést, beszerzem az árut, és az az ajánlatom, hogy maguk meg hordják szép.
Szép csomagolás, elegáns motor, borra való.
Egy jó kis adómentes jövedelem karácsony előtt.
Nos?
Mekkora a csomagok, Farkas úr?
Mert tévét meg hűtőszekrényt mi nem cipelünk.
Ahhoz én béreltem egy teherautót emberekkel.
Ezek nagyon gusztusos, csinas kis csovagocskák.
Holnap már kezdhetnének is.
Ám ne számítson, Farkas úr.
Nem nekem való ez a bolyszolgálat.
Utasokat elfuvarozgatok, de hogy öt forintét tartsam a Markov, azt már nem.
Sajnálom, mert én elsősorban a kis pechenyesütő miatt ajánlottam az üzletet, de hát, ha nem, nem.
Na, és maga?
Vállalja a csomagbótot, Rezső úr?
Kálmán.
Az én nevem Szedlák Kálmán.
És vállalom, de csak holnaptól.
Ittam egy felest.
Hazaviszel, István?
Kérdezzem, hazaviszel, István?
Nem.
Üljetek taxi-ba, én még maradok.
Pardon, a maguk kocsi az taxi, nem?
Hát igazán elvihetne minket, nem?
Nem viszek senkit, viszont látásra.
Most dögöljek meg, ha értem.
Ne éljek, ha értem.
Jól van, jöjjön, ez jó, hogy.
Holnap eljövök a kocsiért.
Pesgőt kérünk.
Jeges pesgőt.
Magyar vagy szovjet?
Ez most politikai vagy elvi kérdés?
Szovjet pesgőt.
Köszönöm szépen.
Kedves szelényiné!
Tudod jól, hogy nem vagyok szelényiné.
Niszki alma maradtam.
Szelényinéből már van egy.
Nem duplázzuk, brátám.
Ez én a nagyapám.
Mit láttak szemeim?
Mi ez a titkos összeesküvés itten?
Úgy nézte ki, mint egy frissen összeesküdött házaspár, és két tanú.
Tévednék?
Lebuktunk.
Ügylek közénk, mindent bevallunk.
Én megmondtam előre, hogy ez nem illik.
Jó, én beszéltem rá Almát, hogy ne várjon.
Megmagyarázom.
Egy talán vagy inkább én.
Szóval az történt, hogy Alma megy... Én nem láttalak benneteket, én nem láttam semmit.
Úgyhogy én most gyorsan eltűnök, mert a cinkosságot nem vállalom.
Te pedig törd a fejed, hogy nagyanyádnak hogyan adod be.
Ámbár.
A napokban azt mondta, hogy azért kell várni az esküvővel, mert neked virágszállap kell, a lakadalom, meg a felhajtás.
De lehet, hogyha megtudja, nem lesz ellenére.
Vagy akkor nem lesz sértődés.
Jaj, de hogy nem lesz.
Ha megtudja, hogy én be vagyok avatva, nagy-nagy sértődés lesz, úgyhogy én most sütty gyorsan eltűnök.
És akkor hazajöttök és elkezditek mesélni, én úgy megleszek lepede, úgy.
Adjon engem békén ezzel a marhasággal.
Írja meg a 20 levelet, vegyen 80 forintnyi bélyeget, és adja fel, ha akarja.
De ha nem küldöm szét, esetleg meghalok.
Akkor is meghal egyszer, ha szétküldi.
Majd viszek koszorút.
Bizonytalan vagyok.
Érti, művész úr?
Bizonytalan.
Én is.
Én nem tudok szüldugóval aludni, és ez a kölyök minden éjjel bömbör.
Be sem tudom múlni a szemem.
Kollégák, maga meg nappal ordít.
Nem küldöm el.
Mit nem küld el?
A 20 másolatot.
Az a 80 forint nagyon nyomós ér volt.
Köszönöm, művész úr.
Nincs mit.
Tudja magának mindent, ha elintézi, hogy ez a nyomorult kölyök hallgasson éjjel.
Adjanak neki pálinkás kenyeret.
Jó.
Ezt javacsolni fogom a doktor úrnak.
Gyönyörű lesz.
Tényleg jobb, hogy nem készen vettük.
Majd még átvestem.
Na megyek, csinálok vacsorát, aztán lefekszem, mert fáj a fejem a szüle értekezlettől.
Ezt a csomagot kérhetik nem piszkálni.
Ez már meglepetés.
Karácsony.
Fölteszem a konyhába a polcrat.
Én még nem vettem semmit.
Se neked, se anyának.
Apa.
Apa már megint eltűnt.
Biztos belenyugodott a kemény rokban.
A nagy szerelem nagy zajt kibír.
Szevasz, Jutka.
Jó estét, Feri.
Beszélhetnék veled négy szemközt?
Nem megyek sétán.
Tíz perc múlva jövök.
Gyere be, Maria.
Köszönöm.
Tessék, parancsoljam.
Nagyon kérlek, segíts nekem.
Te tudod, hogy ezt az egészet nem én kezdtem.
Ő akart velem együtt élni.
Tudom, beszéltem vele nem is egyszer.
De mi van, csak nincs valami baja?
Nem, még nincs.
De ha így folytatódik, akkor tönkremegyünk mind a kezdet.
El tudom képzelni.
És én mit segíthetek?
Beszélj Zsuzsával, hogy fogadja vissza.
Szerintem már menne, csak nincs bátorsága.
Mondj egy pár jó szót az érdekében anyádnak.
Ő is egyedül van.
Pár nap múlva itt a karácsony.
Ez lenne a legjobb alkalom.
Én nem avatkozom bele.
Nem avatkozhatok bele.
Ha ő megpróbálja, és anya engem megkérdez boldogan, de ez nem megy másképp.
És utána, hogy gondolod?
Amikor már semmi se jó, amikor nem lehet a kedvére tenni, amikor mindenben csak hibát talál, azt a férfit akkor el kell engedni.
Akkor már nem segít semmi, hiába.
Segítesz?
Csókolom, kérek egy konyakot.
Itt a mi kis haverunk.
Jó, akkor most kioktatjuk.
Itt benn.
Áh, hagyj iszogasson, majd elkísérjük.
Veszi a fáradtságot, hogy két kanalanként lopja össze a kábét.
És ezzel tizenöt üveget tökre tesz.
Bocsó, mintha menné.
Elég puha a csirke?
Finom.
Kérsz még?
Nagyon finom.
Azt kérdeztem, kérsz-e még?
Jaj, jaj, jaj, köszönöm.
Elbambultam.
Tudod, a transzisztorom.
Köszönöm, jól laktam.
Valaki bajod van?
Sem, a végülágon semmi csak.
Bambulok.
Kellemes így este az ilyen érdekes, tartalmas beszélgetés.
Te, öreg, szólni kéne a gyerekeknek, hogy ne várjanak tovább az esküvővel.
Házasodjanak össze szép csendben.
Te mit szólnál ehhez a megoldáshoz?
Jó ötlet.
Lenke, ez egy nagyon jó ötlet.
Csak óvatosan, nehogy megzavard őket.
Ha te nagy tapintatoddal valahogy, hogy ügyesen megkérdeznéd, biztosan elvállalnák.
Kérdezd meg.
Milyen a csülök?
Finom.
Mindenki dicsérte.
Ponty.
Nem zsíros?
Nem, egyáltalán.
Az egy rántott szelete.
Várjunk, várjunk egy pillanat.
Milyen körette?
Vegyeskörötet tudok ajánlani.
Nem, én a rist azt látni nem bírom.
Burgonyát.
Kérem, krumplival fogom hozni.
Jó.
Milyen saláttal van?
Káposzta?
Csemeghóborkát tudok ajánlani.
Köszönöm.
Miért utál ez engem?
Én ne hívlak egy jó finom étteremberet idehozzal, hát itt nincs választék.
Viszont itt adják a legjobb marha pörköltett házi tarhonyával, és én azt szeretem azért.
Te meg úgyis mindenhol csak rántott szeletet eszel.
Csak tudnám, miért kérdezed végig mindig az egész étlapot.
Érdeklődő típus vagyok.
Például az is érdeklen, hogy voltál-e szűrővizsgálaton.
Most konziliumra hívtál, vagy vacsorázni?
Ne haragudj, csak eszembe jutott, hogy megígérted.
Nem neked ígértem, hanem annak a mentő orvosnak.
Honnan tudsz te erről?
Összeesküdtetek, hogy megijedjek?
Nagyon rondán köhögsz, menj orvoshoz.
Nem köhögök, csak félrejeltem ezt a rohadt vizet.
Én nem mondtam, hogy nekem ígérted.
Nem szeretem, ha hülyének néznek.
Köszönöm.
Most pedig vacsorázni szeretnék, és befejeztük az egészségügyi tanácsadást, jó?
Mert különben a fejedre borítom a pörköltet, a tarhonyával és a salátával.
Jó étvágyat!
Ha ezt a csokrot Lenkenéni meglátja, előként rájön, hogy itt valami történt.
Nem fog megsértődni.
Figyeld meg, örülni fog neki.
Remélem, nem szeretnénk ma este semmi kellemetlenséget.
Elmondom neked az én nagy titkomat.
Megnősültem.
Micsoda a meglepetés.
Fogtad magad, és megműsültél.
Hát, ezt nem gondoltam volna rólad.
De mondd, és milyen érzés házas embernek lenni?
Remek.
Igazából nagyon jó.
Irigyelhetsz.
Szia!
Jó estét!
Hogy van a babom?
Köszönöm, jó.
Gyönyörű és nagyon okos.
Éppen a szerkezet átalakítás foglalkoztatja.
Hogyhogy?
Minden éjjel ordít.
Éjfél körül fölébred rájön, hogy bonyolult a világ, és reggelig hangot ad a véleményének.
Tágul a tüdeje.
Ez igazságtalanság.
Ha én ordítanék egész éjjel, bevinnének az elmeosztályra.
Megpróbálja?
Talán ma még ne.
Gyárt itt a karácsony.
Szeretem nézni ilyenkor az ablakokban a karácsonytákat.
Szép is.
Odanézzetek.
Ez a Feri.
A vágási Feri.
Hívjatok mentőket, meg a rendőrséget.
Kicsit sűrű nap volt.
Reggel el akarták lopni Dénes kocsiját.
Most meg ez a szegény Feri.
A boltban meg lopnak.
Én nem tudom, mi lesz velünk.
Én nem teszitek le a kabátot.
Összejutok egy kis vacsorát, jó?
Köszönjük, Megika, már vacsoráztunk.
De talán ihatnánk valamit erre a sok izgalomra.
Arra van, eszetek.
Van egy üveg pesgő, dugi.
Eldugtam meg, hogy az ünnepre pesgő nélkül maradjunk.
Ilyen szép virágod van.
Jánostól kaptam.
Van benne fagyöngy is.
Lassan egy éve, ahogy találkoztunk, és akkor az volt a jelszó, hogy... Fagyod.
Befejezhetjük?
Jó lenne, hamarabb kórházba kerülnénk.
Igen, mehetek.
Jó, viszlát, kösz.
Csukhatod.
Indulhattok, ne rázzátok agyon, még nem hatott az injekció, jó?
Ne rohanny vele.
Az égvilágon semmire nem emlékszem.
Valószínű, hátulról fejbe vágtak.
Veled megyek én is.
Jobb, ha itthon maradsz.
Azt akarod, hogy téged is összeverjenek.
Hát, ha hozzáengednek, és akkor együtt jövünk taxiból.
Én nem megyek magukkal, a kollégák tudják, mi a teendő.
Ne izgulj, nincs semmi komolyban.
Minden jó.
Viszlát.
Ez a Sümegyi megőrült.
Meg?
De valamelyik csokakba hagyja, vagy ő, vagy a gyerek.
Szóval hát úgy sem lehet, hogy komoly baj van.
De az is lehet, hogy csak felvételi vagy előhívás éppen.
Amíg nem megy be még egyszer, nem fog kiderülni.
Biztos fáj a hasonló.
Kicsit felveszem át, amíg muszik el.
Kérlek, szépen nevedd fel.
Kutya bajja, de ha megszokja, hogy mindig felkapjuk, ha sír, soha nem fogja bajni.
Jó estét, doktor!
Jó estét!
Nem segíthetnék valamiben?
Úgy sír ez a szegény kisgyerek.
Önök talán nem hallják?
Nagyon kedves, mi is halljuk.
Csak tudja, valami elmebeteg kalapáccsal veri a fűtőtestet, és ettől mindig fölriad szegény, és sírni kezd.
Hallatlan!
Micsoda emberek élnek egy ilyen házban?
Te küldj le magad, Tane.
Én elringatom, és csönd lesz egész éjjel.
Nem lesz csönd, ordítani fog.
Ez egy mai fiatal, ezt se lehet elringatni.
Én is mai fiatal vagyok.
Én szeretném megvalósítani a holnap feladatait, de nem tudok aludni.
Kész a huszadik másolat.
Hát, ha nyerek valami pénzt.
Az égvilágon semmi bajom nincs, csak allergiás vagyok.
Mindenre.
Ne húzzátok tovább az időt.
Tartsátok meg már azt az esküvőt.
Ugye mondtam, hogy Lenkenén is ezt szeretné?
Mondtam, hogy nincs pénzük lakodalomra.
Csinálhatok, amit akartok.
Ha ilyen nagy az egyetértés, akkor ünnepélyesen bejelentem, hogy Szerényi János és Niszki Alma ma házasságot kötöttek.
Kínézte magamnak egy isteni kocsit.
Januártól a bám nem gond, csak nincs egy fél érdevizám sem.
De most születik egy gazdag osztrák nagynéni.
Csak tudnám, miért törték el három bordámat.
Szép lesz az év vége.
Remélem, megengedik, hogy karácsonykor is bejöjjek.
Minden rossz összejött, de félek, hogy nem csak nekem.
Jó éjszaka.
NAMASTE
Feliratok az Amara.org közösségétől