Szép pénz, jó pénz.
De azt hiszem, kénytelen leszek befejezni ezt a melót.
Miért?
Nyerti a lotton?
Nem, remeg a kezem.
Nem tudom rendesen elvégezni a nyomdában a munkámat.
Úgy látszik, megerőltető a rakodás.
Ne tudod.
Na, megyünk ma az ágyért?
Bizony.
Lassúak vagytok, kisfiúk.
A gyorskezők már mennek a pénzért.
Ebből elég, menjünk mi is.
Ez az utolsó, vigyázz!
Micsoda, ott vagyok.
Nagyon megötött?
Meg.
Ez rossz vicc volt.
Nem törte?
Nem tudom, elég nagyot csapott.
Menjünk a kasszához.
Meg kellene mutatni egy orvosnak.
Csak itt ne.
Üzemű baleset, jegyzőkönyv, az egész reggel rámegy, és nem érünk oda az ágyért.
Ezzel tényleg nem tudok semmit csinálni.
Szólok annak a két srácnak, hogy üljenek, segítenek.
Fölveszik a pénzt, aztán keresünk egy rendelőt.
Azt hiszem vérzik.
Megkeressük a Dudás nevű haveromat, az biztosan segít.
Gyerünk.
Tényleg ne haragudj.
Hölgyeim és uraim!
Kérjük a gép teljes megállásáig, szíveskedjenek ülőhelyéken becsatolva maradni.
Legyen szíves olcsára cigarettáját, ez nem dohányzójárat, és leszállás alatt különben is tilos a dohányzás.
Nekem itt ne szabják meg, hogy mit csinálhatok.
Erős dohányos vagyok, és nem kényszeríthetnek arra, hogy Rómától Budapestig ebben a feszültségben éljek.
Ismételten kérem, legyen szív és olcsa el a cigarettáját.
Ez maguknak demokrácia, tudják mi?
Itt indulás előtt szavaztassák meg az utasokat, ki ohaj dohányozni, és ki nem.
És fogadok, hogy a többség a dohányzás mellett szavazna.
Még a parlament kereskedelmi bizottságában is szavaztak erről.
De ez nem a parlament.
A kisasszony a mellette bülök is ma már rosszul van.
Miben segíthetek?
Felfogult a gyomrom és szédülök.
Szeretnék kimenni.
Döntsétek el a sorrendet.
Előbb a krémes, vagy előbb a titkos összeesküvés.
Sütemény után minden jobban megy.
Értettem, uram.
Kívánság a parancs.
Hogy lehet valaki folyton éhes?
Fontos megbeszélésünk van etussal, és akkor te a hasaddal törődsz.
Rémes alak vagy.
Krémes alak?
Bár elésközben nem illik beszélni, de szabad tudnom, mi a tárgya a tanácskozásnak?
Segítségre van szükség.
A takarításból csak 1500 forint jött össze, ami egy tévére nagyon kell.
Szép summa.
Persze valami színeset szeretnél, mi?
Szerintem mindegy.
Ha az ősök össze akarnak békülni, az fekete félre is megteszi.
Ha nem, és én azt hiszem, hogy nem, a világ legjobb színesére sem.
Vettek még?
Ami belét fér.
Várjatok!
Köszönöm szépen, nem kérek.
Ez csak meg mind.
Most izgatott vagyok.
Ha egy tús valamit kitalál, abból csak jó lehet.
A Krémes már magában nagy ötlet.
Pompás nagymamád van.
Ő nem nagymama.
Ő a legjobb haver.
Indulás!
Lesz tévé, ha nem is új, de színes.
Színes?
Ebből az ezerőből?
Kipótoljunk.
A term összeállt, de most gyorsan kell intézkednünk.
Jócó, légy szíves, hozd ki a koszos edényt.
Sapka, kabát, futás.
Mehetsz fizetni, munkahőse.
A számlal rendezve, pont kijött a rakadópénzre.
Most meg mehet sztáppénzre.
Okos ember, finom mellékávást választ.
A fejét használja, az nem sérül olyan könnyen.
Ne piszkáld, Ferit, nem tehet róla.
Én voltam a hívás.
Nem érdemes ennyit locsogni az egészről.
Egyébként, ha nem kapom oda a karom, a fejemet találja el.
Hány napon túlgyógyul a sebe?
Semmi.
Ez úzódás, csont nem sérült.
Bekötöttek és belém dögtek egy tetanuszt.
Affe, ne egye meg!
Rendelőbe hagytam az óránat.
Erre aztán most már keresztet vedhetek.
Mennyi az idő?
4.11.
Miért?
Mi olyan sürgős?
A fuhar.
Szeretném, ha az ágy a lakásban lenne, mire jutka hazajére.
Nem is tud róla.
Csak sejti, de azt, hogy kész van, azt még nem.
Ez lesz az én karácsonyi ajándékom.
Meg aztán közeledik a házasság, évfordulunk.
A fene egyemeg.
De bánt ez az óra.
Jutkától kaptam tavaly karácsonyra.
Nem baj, fel a fejjel, majd a táppézzetből megveszem.
Finom maradván.
Na, gyerünk.
Rohanok vásárolni.
Még csak itt maradt ez a könyv.
Valami erdészeti szakkönyv.
Mit csináljak vele?
Kiült itt, nem emlékszem.
Várjunk csak.
Itt ült az a cigarettás pasas, ott a kismama, akit kivezettünk.
És mellette ült az a magas, csínos fiú, aki a pasas cigarettáját eloltotta.
Nézzük meg az utaslistát.
Na, az útleveleseknél vagy a vámnál még elérem.
majd elújságolom neki, hogy te találtad meg, jó?
Na, mit akarsz venni?
Valamit karácsonyról az öregeimnek.
Nem isznak, nem dohányoznak, nem kávéznak, nem könnyű.
Uram, azt hiszem, ezt a gépen felejtette.
Szentisten, ott hagytam volna.
Maga egy angyal, köszönöm szépen.
Most vettem kint, és már is elvesztettem volna.
Hogyan hálálhatom meg a hozzám való jóságát?
Nem engem illet a hála.
A kolléganőm találta meg, csak ő rohant.
Így én kerestem meg magát.
Megmondaná a nevét?
Szeretném megköszönni neki.
Sajnos nem hatalmazott fel, hogy adatokat szolgáltassak.
De majd megmondom, hogy maga nagyon levon kötelező.
Minden jó?
Na, mondja gyorsan, Böhm úr, mert sietek.
Mire gyűjt már meg én?
Jó, hogy a művész úr is itt van.
Szóval arra gondoltam, hogy lent a lépcsőházban felállítanánk egy szép kis karácsonypát.
Néhány díszt rá, meg valami gyertyafélét.
Hát, a hangulat miatt.
Hát, gondolják el, hogy milyen kedves dolog lenne, nem?
Magának mindig nagyszerű tervei vannak.
Ha nyáron is gyűjtött valami gyerek mozgalomra, abból se le csemmi.
Az a pénz hol van?
Itt van ötven forint, Böhm úr.
Majd szólok az uramnak, hogy van egy régi villanyégő füzérünk, azt is feltehetik.
Igen.
Én jobb szeretem a lakásban a valódi gyertyát, mert minden jó.
Magának uram, nincs sokaidűjtöget.
Én arra adjak pénzt, hogy a gyerekek itt zajongjanak, a lépcsőházban.
Mit képzel?
Azt, hogy a gyerekeknek örömet szerezni, fontos dolog.
És nem nagy összegről van szó.
Pénzt nem adok, de jó tarácsot igen.
Cukrot ne tegyen a fára, mert lelopják.
A diszítést megoldják meg magának ingyen a gyerekek.
Amikor én kisfiú voltam, pattogatott kukoricát fűztem, diót aranyoztam, és nem került semmibe.
Azt hiszem, a művész úr mostanában nem vett diót.
A jó tanácsot köszönöm.
De szeretném megjegyezni, hogy maga egy ritka önző, és utálatos egy ember.
Tisztelettel.
Minek karácsonykor is egy óriási ünnepséget rendezni?
Az embereknek nincsen pénzük, és ha most meghirdetjük ezt az ünnepséget, akkor a szülők úgy érzik, hogy az iskola megint a zsebükbe nyúlt.
Szóval nem ért velem egyet.
Nem.
Nem akarok zavarni, csak kérek ide egy aláírást.
A karácsonyi ünnepségről vitatkozunk.
Miért kellene azt nekünk ünnepelni?
A karácsony az otthonünnepe.
Gyertjával, szeretettel, sanulattal.
Azaz te is ellene vagy az ünnepségeknek.
Torkig vagyok a rendezvényekkel.
Még a szót is utálom.
Lassan több ünnepséget tartunk, mint órát.
Egyébként mindenkinek pénzbe kerül.
Aztán jönnek a szülők, és hozzák a tanárbácsimnak, meg a nénnek a különböző ajándékokat.
Ezt meg egyenesen kikérem magamnak.
És jön a vetélkedő, hogy ki tudja gazdagabban megajándékozni a tanárokat.
Fuj!
A tanítás utolsó órája legyen az osztályünnep.
A gyerekek szavazzák meg, hogy akarnak-e ilyet, és hogyha igen, akkor mindenki maga készítsen ajándékot, diák és osztályfőnök is.
Jó lesz az?
Nem osztja meg a gyerekeket?
Nem.
Arra gondoltam, hogy senki nem tudna, hogy kitől kapja az ajándékot.
Beraknánk a közösbe, és mindenki húz egyet.
Tanár is, diák is.
Ennyi lenne az ünnepség.
Persze azokban az osztályokban, ahol a gyerekek megszavazták.
Vágású jutkaféle peresztrojka.
És megyek és terem a fejemet, hogy mi a fenét csináljak ajándékba.
Egyébként az ötlet tetszik.
Rendben van, leszavaztatok.
Karácsonyfát se állítsunk az osztályokba?
Krétára sincs pénz, spondjára sincs pénz.
Hát miből akarsz te ennyi fát venni?
Minden osztályban rajzoljunk fel a táblára egy karácsonyfát.
A gyerekekre kell bízni, és meglátják, sokkal szebb ünnepség lesz, mint ha tömeggyűlést tartanánk.
Viszont látásra!
Ez a lány mindig vitatkozik.
Jól teszi, ugyanis többnyire igaza van.
Bár volna belőle egy tucat, másképp néznénk ki.
Lejártam a lába, minden áruház ki van foszta.
Én innen moccanni nem tudok.
Akkor a roham.
Most mi legyen?
Ha eszünk lett volna, akkor nem az áruházakban játszálunk, hanem rendeltük volna egy békepeli kárpítosnál a gyerekeknek két rendes rekamanit.
Hát akkor szépen beteszünk tízezer forintot egy borítékba, és azt nevezzük ki karácsonyi ajándéknak.
Ezzel a fíjval nem lehet megcsinálni, és jutkával se.
Azt akartuk, hogy béke legyen, hogy családias legyen a karácsony.
A pénz nagyon hasznos, de hiányzik belőle a szeretet és a figyelem.
Miért?
Talán sértés egy szép összeg, abból aztán megveszik azt, amit szeretnének.
Összesen egy hét van karácsonyig.
Egy perc szabadidőnk nincs.
Hát mégis mire gondolsz?
Mire, ami kellőképp kifejezi a mi családi szeretetünket?
Nézzük, mosógépet nincs, fekhely nincs.
Vegyek toronyórát lánccal, nehogy vágásúr érzékeny lelke megsérüljön.
Nagyon kérlek, ne kezd újból.
Jó, rendben van, akkor kezdjünk gondolkodni.
Mennyivel egyszerűbb volt, amikor még jutott a kicsi volt?
Baba, ruha, édesség, kész.
Ki a fene jön rendelési idő után?
Tessék!
Köszönöm.
Szervusz.
A legjobbkor jött?
A legjobbkor.
Épp azon tanakodtunk anyáddal, hogy mivel lepjük meg benneteket karácsonyra.
Megmondom, apa, Ferit egy órával.
Nincs órája?
Az éjjel munkaközben megsérült, és a rendelőben hagyta az óráját.
Súlyosan sérült?
Nem tudom, mert csak telefonált, hogy hazaugrik, aztán rón a rendőrségre.
Szép.
A rendőrségen?
Csak nem keveredett valami?
Állítsd be magad, apa!
Tanúként idézték be egy gázolási ügyben.
Akkor most szépen együtt megebédelünk, és kitaláljuk a meglepetéseket, jó?
Jó.
Bármára elegem van a meglepetésekből.
Lesz-e neked karácsony?
Szeretet, ünnep, elnézést?
Tolakodás, lögdösödés, idegesség.
Mondtam neked, hogy nincs.
Az egész országban nincs.
Miért hagytad az utolsó hétbe?
De jókat tudsz kérdezni.
Dolgoztunk minden nap, nem?
Ez az egyetlen szabad napom.
De én több üzletben nem megyek be, érted?
Nagyon rendes tőled, hogy velem tolakszok.
Te színes tévét mégsem szipelhetsz a hátadon.
Bár amit kapsz, azt elbírod.
Bocsánat.
Tiszteleten jó napot kívánok.
Egy színes televíziót szeretnék.
Én is.
Nincs.
Nem is lesz?
Nem vagyok jó is.
Biztos lesz, ígérték.
Nézzem be.
Mikor?
Minden nap.
De hozzon kézpénzt is.
OTP nincs.
Értem.
TV sincs, OTP sincs.
Nagyon kedves.
Viszontlátásra.
Azt az alkaideket kéne...
Kész, elegem van, nem megyek több időbe, érted?
Sose nézel tévét, mi ez a nagy változás?
A gyereknek ez a szíve vágya.
Folyton valamelyik szomszédnál állok, utálom.
Nincs tévé, nem kap tévét.
Juli sem tud szerezni?
Nem tudom.
Annyi ember fordulott meg.
Fölhívom, Ettus csáta tud valami megoldást.
És köszönj segítséget, holnap reggel.
Szia!
Úszti, nem megyünk?
Nem is rossz ötlet.
Jó, telefonálok egyet, aztán várj meg, jó?
Jó, hogy hívsz, főorvos, beszédem van veled.
Tőlem mehetsz úszni, de este jelenj meg.
Nem, a gyerek itt van.
Nem, az édesanyja nem jött érte.
Itt is marad, minden jót.
Etus, hogy nyisszük ezt haza?
Kocsim, cselle, ravaszul.
És most menjetek szépen a fenébe játszani, mert telefonálnom kell, és nincs szükségem asszisztenciára.
Nyomás.
Tisztelt közgyűlés.
A munkaközösségünk oly sikerrel zárta a szezont, hogy új helyre költözünk.
A hely tágasabb lesz, a hely nívósabb lesz, de nem lesz drágább.
Nem hiszem, hogy a kuncsaftok örülnének, hogy újabb helyre kell vándorolniuk.
Ettől én nem félek.
Nem lesz drága a költözés.
Kezdj, sokolom.
Máris adom.
Művésznő bizalmas beszélgetést kíván folytatni az ő kisleányával.
Mindig elvonulunk.
Halló.
Szia, anya.
Nem, nem tudta lakírni.
Maránál nincs telefon, itt meg nyakig ülünk a munkában.
Hogy ma este?
Fontos dolog.
Értem.
Jó, a kocsit viszem magammal.
Csak előtte még felugranék a gyerekhez.
Hogy ott van.
Kérem, én az autókat márka szerint nem ismerem.
Nincs is autóm.
Én csak azt láttam, hogy az az ember ott feküdt a zebrán, az előtt a trabant, vagy micsoda előtt.
És rászóltam arra a fiatal embere, aki kiugrott a kocsiból, hogy ne nyúljon hozzá.
Ő vezette a kocsit?
Hát, erre nem tudnék pontosan válaszolni, én ugyanis később értem oda.
Tehát magát a gázolás nem látta?
Nem kérem.
De egyértelmű volt az eset.
Ott feküdt a kocsi előtt véresen.
Tehát a másik autót, a Lada-t nem látta?
Nem tudom.
Ám bár az a fiatalember futott valami kocsi után, de én azt hittem, hogy el akar szökni a helyszínről.
De hát visszajött, nem?
Igen.
Határozottan visszajött.
De engem annyira felkavar, hogyha vért látok, hogy nem is tudtam pontosan figyelni.
Tessék itt aláírni.
Végeztünk.
Köszönöm.
Küldje be kérem Vágási Ferencet, ha már megérkezett.
Viszontlátás.
Amikor maga azt mondta, hogy...
Megy hívni a mentőt, meg a rendőrséget.
Meg voltam győződve róla, hogy le akar lépni.
Most is erről van meggyőződve?
Én már nem tudom, hogy mit higgyek.
Jó napot, Kista bácsi.
Jó napot, Feliki.
Vesz szakasztás?
Remélem, de nem engem.
Bár ez az úr itt nagyon ideges.
Én nem.
Majd csak kiderül az igazság.
A magában mi történt, Ferik?
Egy kis baleset.
Semmi az egész.
Sok rendőrségügyed volt, Pista bácsi?
Volt, volt, volt.
Az volt.
Meg kellett hosszabbítanom a vezető engedélyt, az legalább 22 alkalom mennyi év után.
Volt egy-két tiros parkolásom.
A vejentőlapot is a rendőrségen kellett elintézni.
Már kész Prius, nem?
Vágásével rendet mérik.
Micsoda a világ, hogy én ilyen ügybe keveredjek hallatlan.
Fogadja őszintén és őt ennek.
Van velem ideges?
Mit lennék?
Tehát maga futott a lada után, hogy ott tartsa őket.
A helyszínelőknek azt mondta, hogy látta az autó rendszámtábláját is.
Így igaz.
Sötét zöld lada volt.
A számokra nem emlékszem, de XX volt a betűjele.
A fiú, aki kikiabált, nem lehetett idősebb 25 évesnél.
Barna haja volt, és farmer jacket viselt.
Akkor mondja el, hogy ön szerint hogyan lett véres a trabant eleje?
Pontosan nem tudom.
Valószínű, hogy amikor a lada elcsapta, ráeshetett a mi autónkra.
De hát nem volt idő megfigyelni, mert olyan gyorsan történt minden, és ahogy a lada elzúgott mellettünk, én már ugrottam is ki a kocsiból.
Az biztos, hogy a mi autónk állt, mert a gyerek szaladt át előbb, és mi akkor már álltunk.
Ez kié?
Gyönyörű.
A cégé.
Kis beruházás.
A videó még jön.
Azt tervezem, hogy az új szalomban ezzel fognak szórakozni a várakozók.
Minden tiszteletem a tiéd, Gabriel.
Én az egész város tűvétettem egy színes készülékért a gyereknek, de sehol sincs.
Ha te mozdulsz, akkor van.
Mondd, hogy csinálod.
Stílus, modor, összeköttetés, pénz.
Ennyi az egész.
Ezen mindent elérhet az ember.
Majdnem mindent.
Nem igaz?
Julia, miénk az élet?
Mara most szépen elmegy a moziba, a jegyet én fizetem.
Én hazafúvarozlak, és megbeszélünk jelent és jövőt.
Jó lesz, kicsi lány?
Nem lesz jó.
Azért, mert Juli nálam lakik, még nem változtatjuk a lakásomat örömtanyává.
Kivéve, ha ő kéri.
Ő kéri, ugye?
Esze ágában sincs.
Ő a saját kocsijával elmegy az édesanyjához.
Valami nem tetszik nekem.
Nem szokott így magához rendelni.
Ne izguljon később.
Most már ezért is sorba kell állni.
Ez minden évben így megy.
És minden évben ilyen lassan.
Én már álltam sorba eleget, de nem tudom, hogy miért nem tudják ezt jobban megszervezni.
Ne a tetejéig mérje, hanem a legfelső elágazást.
Addig mérte.
Ez a szabály.
140 forint.
Nem addig mérte, följebb mérte.
Tessék, kezdjük előről.
Figyelje a kezemet, mert csaló.
Csinálják már gyorsabban, ennek is soha nem lesz vége.
Ha folyton bele a kiabálatot,
Legfeljebb mindenki ideges lesz.
Magát meg végképp nem kérdezte senki.
Tele van az ország fogadatlan plokátorral.
Az osztról dolgozik meg a megvédi.
Azért tart itt az ország, ahol tart.
Egy pillanat, türelmet!
Nincs apró, mindenki ezressel fizet.
Beugrom az AVC-be.
Hát megüt a guta.
Komolyan mondom, felrobbanok.
Hát ha ilyen türelmetlen, miért hagyja az utolsó hétre a vásárlást?
Mert lehullik a tű azért.
Na, mint látom, maga is most áll sorba.
Maga se vette meg előbb.
Akkor meg mit bölcselkedik itt nekem?
Hát, az igaz.
Én is most állok sorba.
Viszont nem bosszankodom.
És ez jelentős különbség.
Igen!
És nem állok tovább sorba.
Álljunk csak maga.
Én megyek.
Tiszta haszon.
Most veszi a fát bőmű.
Fákat, majd egy nagyot a lépcsőházba, ezt a kicsit meg magamnak.
Vegyen már kettőt a kicsiből, akkor nem kell beállnom a sorba, jó?
Nagyon szívesen, kezdj, csókolom.
Aztán majd bemegyek a boltba, és megvásárolom a díszeket rá.
Na, azzal még ne fáradjon, azt megveszem én, jó?
Ez nagyon jó.
Kész kezet most.
Nagyon szépen köszönöm.
Csókolom, kezdj.
Ez itt az én helyem.
Lenne kép előre tolakodni.
Szemtelenség.
Ne haragudjon, értse meg, hogy türelmetlen vagyok.
Pedig ez a munka türelem nélkül nem megy.
De valami apróságot már kiderítettünk.
Igen, és pedig?
Elekkösségben az ön által bediktált adatok alapján hónapokkal előre-hátra nem született semmiféle vágási Ferenc.
Van azonban egy bejegyzés a Békés-Szabai kórházban egy aznap született kisfiúról.
Hogy kerülhetett akkor más adat a papírjaiba?
Ez egyenlőre rejtély.
Még az sem biztos, hogy a kedves férje apját hívták vágásinak.
Békésben ez elég gyakori név.
Dőri úr, én karácsonyra szerettem volna meglepni Ferita szüleivel.
Elmondhatok neki ennyit?
Egy szót sem.
Mondtam, hogy türelem.
Itt semmit sem szabad elhamarkodni, mert beláthatatlan következményei lehetnek.
Ezek az ügyek csak akkor végződhetnek jól, ha betartjuk a játékszabályokat.
Különben nem folytathatom a keresést.
Hát nagyon köszönöm, amit eddig is tettek.
Ez karácsonyig nem fog befejeződni.
Hát ígérni még a jövő karácsonyra sem tudom.
És kérem, ne legyen biztos abban, hogyha találunk is hozzátartozót, az örömet okoz majd a kedves férjének.
Azt a csecsemőt valaki vagy valakik szándékosan hagyták ott.
Ez a tény már önmagában is rosszat sejtett.
Ha meg is találjuk azt, akit felesünk, az ő engedélye nélkül nem közölhetünk semmit.
Ha ő ma sem akarja látni a saját gyermekét, mi nem kényszeríthetjük.
Ez a törvény.
Szia!
Hogy kerülsz ide?
És te?
Hát is rám telefonált, hogy jöjjek, mert baj van.
Ez valami jármány, engem is ezzel hívott.
Igen?
Akkor annincs is szükség, intézd el, amit kell.
Jó estét, cülők!
Szia!
Etus üzeni, hogy gyertek.
De gyorsan.
Na, nyomás!
Vetkőzzetek neki, lássatok hozzá.
Mi ez az egész?
Lenné szíves valami magyarázatot?
Ha nem látnád, az asztalon már a vacsora.
Be lehet ülni, meg lehet enni, kultúráltan, késsel és villával.
Anyai, még tőled sem tűröm el, hogy beleszóljon magánéletembe.
Megrémítesz.
Annyira nem szólok bele, hogy most elmegyünk.
Lódulj a kabátodért.
Júlcsival dolgunk van, később majd visszanézünk.
Milyen rég láttalak így együtt titeket.
Hallom, főorvos úr, sikereseket úszol a Csillaghegyi strandon.
Téged pedig láttalak, amint népszerűsíted a kerámiáimat idegeneknek.
Előételnek.
Írjétek be ennyivel.
Légy szíves, add kölcsön a kocsikulcsodat, szükségem van rá.
Júlcsi!
Gyere!
Úgy látom, Etus össze akar boronálni bennünket.
Én minden esetre eszem.
Egész nap tévéért rohangáltam a gyereknek, hogy falatot se hette.
Érdekes.
Én is egész délután tévét kerestem a gyereknek, de nincs.
Ebből is látszik, hogy a magyar kereskedelem egyenletesen teríti az áruljányt.
Jó az a kolbász.
Milyen csillaghegyi kis kalandot emlegetett, Etus.
Nyilván ugyanolyat, mint a te kerámia kalandod.
Semmiség.
Sima és egyszerű, Etus féle méregkeverés.
Rád melegszik a kabát?
Ne beszélj mellé.
Megcsaltál?
Persze.
Naponta többször.
Fentemlített hölgy az az öngyilkos lány, akiről tavasszal meséltem neked.
Fejemre ugrott az úszódában.
Megható.
És maradt is a nyakadon, ugye?
Természetesen.
Kedvenc időtöltésem, hogy volt betegeim, elkezdek szerelmi viszony.
Megparancsolja az orvosi etika.
És az, amit Etus rólam mondott, az nem érdekel?
Nem.
Elvonultál, kivettél összesen négy hét szabadságot.
Ezt a mágában sincs beszámoltatni.
Rendes férj ilyenkor féltékeny, faggat, eszi magát, szenved.
Te meg itt ülsz és zabálsz!
Honnan tudod te, hogy milyen egy rendes férj?
Tudtom már, ebben a minőségben én vagyok az első.
Vagy nem?
Ilyen szemtelen is csak te lehetsz.
Téged semmi nem izgat?
De.
Most éppen két dolog.
Egyrészt, hogy milyen lehet ez a májas, amit Etus ide varázsolt.
Másrészt, hogy mi lehet ez a fontos dolog, amit a gyerek keművel.
Példátlan egy olok vagy te, Magenheim doktor.
Mondd meg nekem, de őszintén.
Szeretsz te engem?
Jogos volt az izgalom.
Remek a májas.
Anyu, igen.
Etus elvonult.
Én meg itt várok.
Hát hogyhogy mire?
Rátok.
Van itt egy meglepetés.
Nem, a kocsi itt van a ház előtt, és a kulcs meg nálam van.
Azt mondta, hogy világgá megy.
Szia!
Gondolatjuk, anyu, hogy hazajönnek.
Remélem, Csibe.
A csel nagyon egyszerű volt, de minden okunk megvan a reménykedése.
Ha nem válik be, megette a fene az egészet.
A táblát rátetted?
Rá.
Akkor szerencse fel.
Holnap iskola után megvárnak, és akkor elmesélhet, hogy mi volt.
Szia.
Etus!
Én remélem, hogy hazajönnek.
Te lázos vagy.
A sírülést... Nem hiszem, ez csak karcolás.
Megfáztam az ilyen, nagyon hideg volt.
Ha nem hagyod abba ezt a hajtást, elvállok.
Értetted, Vágási Ferenc?
Értettem, Vágási Ferencné.
Sérülés, elveszett óra, megfázás.
Nem csak ez egy kicsit?
Na, megyek, szólok a doktornak.
Jaj, doktor úr, Feri Lázas, megnézni?
Menj csak, aztán látom.
Zene
Köszönöm, hogy megnéztétek!
Feliratok az Amara.org közösségétől