Holnap tovább megyünk?
Én szívesen maradnék.
Ha szép az idő, maradunk, ha esik az eső, tovább válunk.
De azt vállalom, hogy elviszem a hölgyeket egy étterembe, és eszünk egy rendes ebédet.
Básárolnunk kell, az biztos.
Reggelire valónk még van, de azzal minden gészletünk kimerül.
Amit a hölgyek óhajtanak.
De az biztos, hogy újságot nem veszünk.
Nem hallgatunk rádiót, és főleg nem nézünk tévét.
Én azt évezem a legjobban, hogy semmit nem tudok a világról.
És őszintén szóval nem is bánt.
Egészen őszig így kellene élnünk.
Szebbnél szebb helyek, semmi izgalom, semmi Robi.
Fagylaltot is vegyünk nekem, csak az hiányzik.
Egy töltsérfagylaltot valahol ehetsz, de a hűtő szekint apád otthon felejtette.
És a fagylalta nélkül elolvad.
Legközelebb elhozzuk neked az egész lakást.
Tessék, én megyek és lefekszem.
Reggel kérhetik sokáig csendben matatni, aztán majd megbeszéljük, mi legyen.
Én is lefekszem.
Flóra, jössz?
Anyunak, segítek!
Nincs mit.
Mindent elmosogattam, és bekészítettem reggelre a kávét.
Irány az ágy.
A tűzen mit csinálunk?
Eloltjuk szokás szerint.
Julcsi, hoz egy vödörvizet?
Nem.
De?
Miért kell a tüzet eloltani?
Azért, mert éjjel jöhet egy szél.
Szétfújja a parazsat, és akkor az egész tábor leég velünk együtt.
Az pedig nem lenne kellemes.
Puszit kérek.
Ide is.
Jó éjszakát!
Már rá tudok állni, de estére mindig ugyanúgy fáj.
Rendben, fog jönni.
Máskor majd meggyújtod a villanyt, ha éjszaka lépcsőn mászkálsz.
Lices vett be a gyógyszereket.
Mindjárt.
Ti meg utazzatok el nyugodtan, akár két hétre is.
Én Janka Bokafica ma óta úgy megerősödtem, hogy semmilyen segítségre nincs szüksége.
Mehetnénk, csak hogy nincs hova.
Volt egy beutalunk, de azt lemondtuk miattad, hogy ne maradj egyedül.
Én elfelejtettem lemondani.
Úgyhogy holnaptól érve én is.
Én nem hiszem, hogy te elfelejtetted lemondani.
Szerintem te arra számítottál, hogy meg tudsz győzni, és mégiscsak elmegyünk.
Hát akkor menjetek.
Ilyen lehetőséget nem szabad kihagyni.
Jankát pedig én könnyedén ellátom.
Nagyon röstelem, de félreléptem.
Kórházba mentem volna, de Zsuzsa sehogy se engedte.
Pedig rendszeres orvosi kezelés mellett már rég meggyógyult folyna lábam.
Kizárólag Zsuzsa kedvéért maradtam itt.
De ti csak menjetek.
Élvezétek a nyaralást, nyugodtan.
Nekem legfélebb tíz napom van, ha csak meg nem kérem az igazgatót, hogy az utolsó pillanatig maradhassunk.
Mehetünk?
Én holnaptól szabadságon vagyok.
Vállaltam egy pár fuvart góliáttal, de azt könnyedén lemondhatom.
Én szívesen mennék.
Az idén még nyaralhatunk, de ki tudja, mi lesz jövő nyárig.
Már most is nagyon sokan maradnak és maradtak itthon, mert nincs miből utazniuk.
Hát nekünk ennyi még van.
Akkor pedig ne sokat törjétek a fejeteket, menjetek!
Matyikának is jót fog tenni, ha kiszabadul ebből a kő rengetegből.
Egy kis víz, napfény, levegő.
Furdal is a lelkiismeret, hogy miattam elesett volna egy szép nyaralástól.
Nagyon sápatka.
Bizony sápatka, mert minden délelőtt kint vagyunk a játszótéren.
Akire igazán ráférne a kikapcsolódásoszferi.
Úgyhogy elmegyünk.
Helyes.
Vállalom, hogy miattam nyaralunk.
Nem tudom tovább fizetni a lakást.
A tulaj majdnem duplájára emelte a bérét.
Mondtam, hogy én besegítek.
Gyakorlatilag itt élek, és te mégsem engeded.
Hát épp ezt szeretném most veled megbeszélni, hogy fizessük együtt.
Fele-fele alapon.
Különben hozzá kéne költöznöm a nagyiért.
Hát nincs ezzel semmi gond.
Vagy úgy gondolod, hogy ha a közös lakást közösen fizetjük, akkor te nem vagy eléggé független?
Majd ha szakítunk, akkor nem fizetek.
De gondolom, hogy ez most nem aktuális.
Sőt, én az ellenkezőjét sürgetem.
Nem bánom, hogy sürgeted, ez felére egy szerelmi vallomásra.
De holnap itthon találkozzunk, jó?
Meghívott egy régi barátom, ugye nem baj?
A régi barátai nem lehetnének közös barátaink.
De persze, hogyha szigorú magánügyről van szó, akkor én türelmesen várlak itthon.
Deziréről van szó.
Négy szem közt akar beszélni velem.
Tudod, ő a volt lovagom, és évente egyszer megkéri a kezem, de amint látod, nem sok sikerrel, úgyhogy fölöslegesen izgatod magad.
Én naponta megkérem, de velem legalább együtt élsz.
Ha nem vetted volna észre, elég féltékeny természetű vagyok.
Holnap egész este itt fogok izgulni, hogy a volt lovagodnak sikerült-e vagy sem.
Izgulj, de megnyugtatlak, hogy nem sikerülhet.
Viszont lehet, hogy jobb állást kínál, és azt szeretném meghallgatni.
Bár ebben sem bízom.
Ráadásul már főnökként is ismerem.
Úgyhogy ne aggódj.
Egyébként eddig hűséges természetű vagyok.
Kihoznád a többi edényt?
Mindenki addig hűséges természetű, amíg el nem csábítják.
Tőle majdnem mindenkit elcsábítottak.
Talán ezért nincs elég önbizalmam.
Valami baj volt?
Ne haragudj, aludj csak tovább.
Nekem ez ma nem megy.
Nem úgy van az.
Bánt valami?
Hát csak az, hogy nem tudok aludni.
Csak forgolózom, és mindenféle rossz gondolatok járnak a fejembe.
Milyen rossz gondolatok?
Majd holnap.
Sajnálom, hogy felébresztettelek.
Valószínűleg front van.
Bár én eddig soha nem éreztem, de ideges vagyok, aggódom.
Tudod, Arma itt járt tegnap, és nagyon zaklatottnak láttam.
Faggattam, de nem mondott semmit.
Attól zaklatott, hogy összekeveredett az élete.
Elvárt.
Szerintem anyagi gondja is vannak, illetve lehebnek.
Mint ahogy nekünk is lesznek.
Abban biztos vagyok.
Tudod, pont ez jár az én fejemben is.
Hát a mi gondjainkat, azt majd megoldjuk valahogy.
Nagyon magányosnak tűnt, és ezzel mi nem tudunk segíteni, még pénzzel sem.
De azzal sem, ha virrasztunk, gyerekkoromban, ha nem tudtam aludni, édesanyám azt mondta, hogy számoljam a birkákat, hogy átugrönök a kerítésen.
Attól elaludtam.
A huszadik birkáig sose jutottam.
inkább majd olvasok egy kicsit.
Hát, ha attól elálmosodunk.
De még aludj tovább.
De ha nem tudsz aludni, akkor ébresz fel, és majd beszélgetünk.
Holnap nem kell korán kelni.
Jó?
Jó.
Szép álmokat, illetve szép birkákat.
Szigszai lakás.
Robi.
Mit óhajt?
Nem, nincsenek Pesten.
Ha tudnám, sem mondanám meg, hogy hol vannak.
Nem.
Nem szívesen hallgatnám meg.
Nem hiszem, hogy rám tartozik.
Nem, nem az én problémám, és a részletek nem érdekelnek.
Értse meg, hogy engem csak a gyerek érdekel, a maga problémája pedig nem.
Fejezzük be, nagyon kérem, nem érzem jól magam.
Minden jót.
Most segítesz pakolni, vagy nem segítesz?
Nem.
Jól van.
Jöjj haza, anya!
Jó volt otthon.
Lement a táborba, és csak hétfőjön vissza.
Tehát nem utazunk, mert nincs engedély.
Ahhoz le kellene menni a táborba, mert ott se telefon, semmi.
Abba hagyom a pakolást.
Pedig Pista bácsival már összeesküdtem.
Mire?
Hogy levész minket Gárdonba.
Nagy megtiszteltetés, de mégiscsak engedély kell ahhoz, hogy az utolsó pillanatban az évnyitói értekezetre érkezzen vissza.
Egy kísérletet tehetek.
Elkérem Pista bácsitól a kocsit, leszaladunk a táborba.
Visszahozunk a kocsit, és indulhatunk.
Tudod mit?
Te menj előre matyival.
Én megkérem Pista bácsit, hogy a táborba vigyen, és ne a gárbankba.
Megszerzem az engedélyt, és az első vonattal utánotok megyek.
Ti addig kicsomagoltok, és minden rendben lesz.
Feltéve a Havel elenged.
Mit mondtam neked, agyufáról?
Nem szabad vele játszani.
Azért.
Itt a vív.
Megvárjuk apát a reggelivel?
Szerinted?
Én csak egyszerűen éhes vagyok, de kibírom.
Bocsánat a zavarásért.
A szomszédok mondták, hogy itt találok egy orvost, igaz ez?
Igen, de még alszik.
Valami baj van?
A feleségemnek jövő hónapra vártuk a babát, de egy pár perc elment a vize, és fájásaim van.
Nem tudom, a doktorú talán.
Várjon egy pillanatot.
Ne haragudjon, hogy megkérdem, a doktor úr milyen... Mentőorvas.
Levezetett már egy pár szülést.
Jó napot!
Jó napot kívánok!
Ott van a kocsiba a táskám, hozd ide gyorsan!
Te meg forrald fel ezt a vizet!
Hol van az a sátra?
Ott az az utolsó!
Jó, jövök!
Kávét kérsz?
Siess már, Júlcsikám, nem is!
Hozd utánam a vizet, ha felford!
Te meg siess!
Elfeded tőlem az Isten pénzét is.
Csavarom a csapot is, nem jön a melegvíz.
Neked pedig a reggeli zuhanyozás adja meg azt a hőenergiát, amire szükségem van.
Kérek, pontos felvilágosítást.
Miért is melegvíz?
Ezt a komédiát minden évben eljátszod.
Már tíz nap óta ki van függesztve, hogy mától tíz napon keresztül karbantartás miatt a meleg vízszolgáltatás szünetel.
Tessék, ott van.
Megfelel?
Nem.
Tegnap itt dominóztunk este kilencig, és egy büdös szót sem szóltál.
Nem nézhetek végig minden cetlit, ami azon a táblán van.
Eladó lakástól bodybuilding tanfolyamig.
Közölvetted volna velem.
élőszóban, csevekben, mosolyokban, úgyis elnyerted a pénzemet, legalább ezzel a közléssel segíthettél volna.
Mi művészek... Mi művészek ugyanúgy tudtok olvasni, mint a becsületes emberek.
Érdekes.
Csak te hőböröksz itt felhangon, mindenki már szépen elolvasta és tudomásul vette.
Jól van.
A te kedvedért jövőre lekottáztatom és úgyis kifüggesztem, aztán majd elénekelheted.
Ennyi idő alatt már régen vizet melegíthettél volna a fazékba.
Nem melegítek.
Lemegyek a városba a fürdőbe, és tisztességesen megfürdöm.
Kerül, amibe kerül.
De te, aki tudod, hogy milyen más vagyok, mint a többiek, nyugodtan szólhattál volna.
Te nem vagy más, drága művészem, csak sokkal hangosabb.
És én ezen nem tudok változtatni.
De van egy ötletem.
Lemegyek veled a városba.
rendezünk egy ünnepet, elmegyünk a gőzbe, kiásztatjuk a csontjainkat, utána rendelünk egy masszást, megeszünk egy forró virsli tarmával, meg egy nagy pofa sörrel, még jó, hogy nincs meleg víz.
Na, mit szólsz hozzá?
Remek.
Most itt állok, és nincs okom arra, hogy kedvemre orbítozzak.
Lehetetlen egy fráter vagy te, kutya.
Gondoltam, ma jól összeveszünk, mert elnyerted a pénzemet, és erre egy mondattal megszelítítesz.
Felöltözöm, és mehetünk.
De pénzt hozzál magaddal, mert az ötlet az ingyen van, de a sörödet, a virslit meg a fürdőt nem fizetem.
A tenyugdíjad magasabb.
hogy ki az úr kettőnk közül?
Vállalom.
De azt tanácsolom, hogy liftel menj, mert négy emelet után te le nem jössz, és én itt szobrozhatok a világ végéig.
Egyébként meleg víz tényleg nincs, de megsugom neked barátilat csevegve, mosolyogva.
A lift működik.
Akik nem mentek az igazgató úrral madár megfigyelésre, azok mehetnek Csaba tanár úrral növényhatározó túrára.
Én pedig itt maradok néhány önként jelentkezővel, és előkészítjük az esti szalonna sütést.
Pát gyűjtünk, stb.
stb.
Na, ki megy Csaba tanár úrral?
Béla bácsinál mindenki átveti a hideg ebédcsomagot, és utána indulhatunk rendben.
Ha valaki gyűjteni is akar, akkor hozzon magával bicskát és növénygyűjtőt.
Tessék, tessék, lehet válogatni.
Minden csomagban ugyanaz van.
Tessék, tessék.
A sátor mellől vihettek pár ideg italt is.
Maga csak csinálja a dolgát, Uditka, mi eddig Lenkével körülnézünk.
Gyönyörű hely ez.
Szerencsés ez az iskola, még táboruk is van.
Ide én is szívesen eljönnék, kicsit levegőzni.
Hát én úgy tudom, hogy ezeket a táborokat szép sorjában megszüntetik, mivel nincs rá pénz.
Az igaz, én is hallottam a tévében.
Érdekes, mintha azt mondtad volna, hogy te nem hallgatod a tévét, hanem csak nézed.
Ja, véletlenül rajta felejtettem a hangot, de ahogy azt meghallottam, akkor rögtön levettem.
Véletlenül.
Nagyon szép ez a hő.
Szerintem ehhez nem kell, Havel.
Én, mint igazgató helyettes is engedélyezhetem.
És garantálod, hogy nem csinál utólag botránt, Havel?
Garantálom.
Úgy megörültem, mikor megláttalak, azt hittem, kedvettámat még egy kis áldozás.
Júdika, visszahúzta a szíve?
Most az egyszer csak engedélyét jöttem.
A családvár a Velencei tónál Feri kapott egy beutalót, és az sem lesz rossz, remélem.
Valamikor a hatvanas években volt egy beutaló.
Hát azt nagyon élveztem.
Semmi gond, csak a nyaralás.
Kivéve, hogy végig esett az eső.
Talán most szebb időnk lesz.
Na megyek, mert nem akarom megválogatni a kedves szomszédokat, akik ide lehoztak.
További jó táborozást, viszontlátásra, szia!
Szervezhetnének az öregeknek is egy ilyen tábort.
Ide szívesen eljönnék.
Aztán mihez kezdenél velük?
Nem olyan szívderítő látvány, mint ez a sok gyerek.
Hallgattátál esténként az öregeket?
Miért, most mit hallgatok esténként?
Egy öreget?
Miért, milyen gonosz a világ?
Ez sem vidámand.
És én mit hallgattam éjszaka?
Madárdalt, vagy egy sor panaszt, hogy te miért nem tudsz aludni?
Következő percben pedig könyvvel a kezedben úgy aludtál, mint a bunda.
akkor én óvatosan kivettem a könyvet a kezedből, levettem a szemüveget az orrodról, aztán én olvastam hajnalig.
Hajnalig négykor meg én vettem el a könyvet, én vettem el a szemüvegedet, te megaludtál, mint a tej.
De én nem panaszkodtam is, ez nagy különbség.
Már végeztem is.
Igen?
Hát akkor mehetünk.
És elengedte?
El, az igazgató helyettes.
Igaz, hogy ettől még a diri hónap végén leszedheti a fejemet, de egyelőre megvan az engedély.
Pompás, akkor be a kocsiba, úgy döntöttük, hogy Gárdonyba megyünk.
Még kisebb pakol a család, ott lesz a családanya is.
Megfelel?
Hát igen, de ez túlzás.
Miért lenne túlzás?
Befele a kocsiba, de rögtön.
Senki nem bíthatja meg nekem, hogy egy kis kirándulást tegyünk.
És mit tesz Isten?
Épp pont Gárdonyba vágyózom.
Na menjünk.
Ma este megyünk hozzá.
Nagyon jó volt, anya, teljesen kipihentem magam.
Hova?
Mennyi időre?
Jó.
Utassuk el, és érezd nagyon jól magad.
Szia.
Ha akarod, még Pesten is együtt maradhatunk néhány napig.
Hogyhogy?
A mamám elutazik, és egy hétig üres a lakás.
Olyan jó lenne, ha nem kellene ma este elbúcsúzni.
És ez akkor is fenntartott, ha holnap reggel korán kelek, és akkor is, ha késő este érek haza?
Ugyanis kezdődnek a rendes hétköznapok.
Képzeld el még akkor is, egyébként én is dolgozom holnap, nem csak te.
Jaj, de ezt előre elmondom, hogy nem vagyok házi asszonyunk, után nincs időm inget vasalni meg főzögetni.
Ugyanolyan fáradtan megyek én is haza, mint bármilyen más dolgozó ember.
Miért te azt gondolod, hogy az erdészádban dénes most az okniaimat, és vasalja az ingeimet?
Az utóbbi időben nem voltam nagyon elkényeztetve, mindent magam csinálok.
Az más kérdés, hogy ideje, hogy valami rendes lakás után nézzek, és... Miért?
Ha találok valami ember szabásút, akkor hajlandó vagy oda költözni hozzám.
Valószínűleg igen.
De ezt majd megmondom egy hét múlva, jó?
Miért pont egy hét múlva?
Most még csak azt próbáltuk ki, hogy tudunk-e gond nélkül nyaralni két hétig.
Egy hét múlva azt is fogjuk tudni, hogy kibírjuk-e egymást a munka és a napi gondok mellett.
Jó, majd meglátjuk.
Hozom a csomagokat.
Próbáljatok meg valahonnan szerezni egy műanyagbödröt vagy egy kádat, jó?
Meg egy tiszta törölközőt.
És hozd a vizet gyorsan.
Nem lehetne bevinni egy kórházból?
Hallom, már nincs idő.
De nem lesz baj.
Hát remélem.
Egyébként ha nem fél, bejöhetne segíteni.
Fél?
Hát.
Na jöjjön.
Mi a helyzet?
Apa levezeti a szülést.
Kér tiszta törölközőt, forró vizet és valami kis kállat.
Anya, ha megnézhetem a kis babát?
Majd meg, de most még nem.
Valamelyik sátornál láttam kisbabás családot.
Kágyuk is van biztos.
Oda megyek.
Te figyeld a vizet, és a forró vidd oda.
De vigyázz, és ne jönsd magadra.
Anya, hogy kéne a babam a mahasába?
Hát ezt a legjobbkor kérdezed.
Ha túl leszünk mindenen, akkor majd beszélgetünk erről.
De ez nem olyan egyszerű.
Figyeld a vizet!
Te mit csinálsz itt?
Képes vagy nyár közepén itt ücsöregni és fotózni?
Akinek egy csöpp esze és módja van, az ilyenkor kimegy a szabadba, ha másért nem a friss levegőért.
Én megmondtam, hogy egész nyáron művészi fotókat fogok készíteni, és én állom a szavamat.
Ez a rózsa egy reklámkép alapja lesz, még nem tudom, hogy milyen reklámot fogom használni, de gyönyörű.
Úgy vettem föl életlenül, hogy a rózsa mögött
A rózsa látszik életlenül a rózsa mögött.
De te mit keresel itt, amikor a friss levegőről szónakolsz?
Reméltem, hogy itt talállak.
Na, hagyd abba az egész fotózást, és menjünk el valahová.
Mondjuk meghívsz ebédelni, és közben megbeszéljük a következő évet.
Ugyanis azt találtam ki, hogy beindítunk egy paróka készítőműhelyt.
Betanítjuk viccát, mert ez az egész műkörön manikül akció az utóbbi időben igencsak vékony.
Hát a gondolat nem rossz.
De hol van a kalkuláció?
Mennyi anyag, mennyi munka, mennyi eszköz, és főként mekkora az igény a piac?
Én a vállalkozónak tudjam, hogy mibe bukom bele.
Semmibe.
Egy barátnőmnek parókakészítőműhelye van.
Két hétig nála kellett knifelnem, mert az egész vagyonomat ellopták a táskámból.
Semmi nem lett a nyaralásból, pénzt kellett keresnem.
És közben megszerettem az egészet.
De ez a kisbolt úgy megy, hogy az csodálatos.
Persze a félsztőleimet csinálom egyedül.
Gondolom hasznos lenne, ha bemennék és csináltatnék magamnak egy lángvörös parókát.
Avól kiszámítjuk a költségeket.
Jövőtlet, drága, elvetve.
Összepakolok, kimegyünk a szabadba, viszünk papírt, ceruzát és számolunk.
Te mondod az árakat, és hogy miket egy ilyen, na, hétvégére készítek egy komplet kalkulációt.
Bölcsdöntés.
Egyébként el sem kísértelek volna parókát csináltatni, nem védnám kiröhögés nélkül.
A spontán evédmeghívásnak, mivel olyan szépen kértél, nem tudok ellenállni.
Ebéd alatt udvarolni fogok, aztán számolunk, kezdetnek... Légy a nőtéd az a rózsa... részlet a János vitézből.
Egyébként épp megbuntam a fotózást.
Nagy empátia, Fruzsi.
Köszönjük!
Szevasztok!
Ez aztán a meglepetés, mellengüdülő váltás.
A szálló nagyon jó, a koszt kitűnő, a víz pedig finom.
Szia, Matyi!
Egy perccel korábban jöttök, hazamehettetek volna Pista bácsékkal, ők hoztak le minket.
Mi még nem ismerjük egymást, mi vagyunk a Vágási család.
Némethelga vagyok.
Itt nyaraltunk két hétig.
Kicsit fárasztó volt a nyár elejét, most kipihentük magunkat.
Matyi, Helgának lovasiskolája van, ha akarod, megtanít lovagolni, jó?
Nem akarlak sürgetni, de lekésük a buszt.
Hát jó nyellást!
Szerasztok, Csokó!
Szervusz, köszönjük, Csokó!
Ebbe jól belegyalogoltál.
Bele?
Úgy tűnik, János nem nagyon örült volna az öregekkel való találkozásnak.
Na mindegy, ez nem a mi ügyünk.
Nem, hála Isten!
Gyorsan pakoljunk le, és akkor még vacsora előtt fürölthetünk egyet.
Reggel még nem hittem volna, hogy ma még nyaralunk.
De le van a torkott tűzsővel.
Na, lett kiléces a hőmérő?
3092.
Te nem vagy normális.
Itt fekszel és szenvedsz.
Halljátok, hogy a tisztelt hőd ide jönne és bevinne a kórházba.
Nem emlékszem rá, hogy egy szóval is panaszkodtam volna.
A család táborozik valahol.
Én téged fellívtalak, de se a kórházban, sem otthon nem voltál elérhető.
Bocsánat, de egy konferencián kellett részt vennem, és nekem nincs ilyen divatos, mi ez a zsebtelefonom.
De ahogy hívtál, jöttem.
És most beviszlek a kórházba.
Engem ugyan nem.
Adhatsz gyógyszert, csodaszert, csinálhatsz, amit akarsz, de kórházba nem megyek.
Egy tűzös torokgyulladást egy klinikai főorvos itthon is kikurálhat.
Nem így lesz.
Szerintem neked van még egy jól fejlett üdölgyulladásod is.
De hát ezzel a kopogtatásos módszerrel én nem tudom biztosan.
Nem hívok mentőt, mert attól pánikba esel.
De most szépen beviszlek a kórházba, és alaposan megvizsgálok.
Ha nem érezném ilyen rosszul magam, akkor most csúnya szavakat mondanék.
De most az egyszer rád bízom magam.
Kivizsgáltathatsz, de ha nem muszáj, ne tartsatok bent.
Láz és rosszul lét kell ahhoz, hogy egyszer az életbe azt csináld, amit tanácsolok.
De ha meggyógyulsz, akkor cserébe rendezek neked egy kicsi nepséget.
De most úgy készülj, hogy ma este nem alszol itthon, sőt, holnap se.
Na, mit szedjek össze?
Majd én össze...
Majd legköszönöm.
A fürdőszobában van a neszeszerem, a mosdóholmi, a fürdőköpenyem, és itt van a papucsom.
Felvegyek valami normális ruhát.
Nem, nem, nem, nem, erre most nincs idő.
Ezzel a lázzal és ezzel a torokkal minél előbb a kórházba.
Ez nem tréfa.
Nem az én mondom, de megvan a véleményem a családodról.
Te itt fekszel lázasan, ők meg nyaralmak.
Mi a kettő között az összefüggés?
Remélem boldogan táboroznak.
Fogalmuk sem lehet arról, hogy én beteg lettem.
Te sem tudtad, amíg értekeztél.
De most már tényleg nagyon rosszul.
Tehát vállás.
Szabályos bírósági ítélettel.
A legszabályosabban.
És azt ne kérdezzem, hogy miért?
Ne.
Te akartál válni?
Igen.
De remélem nem erről akartál velem beszélgetni.
Ne.
Valóban nem.
Kibővítettem az üzletet.
Van egy állandó München-i kirendeltségem.
Eddig egy nagyon kedves hölgy vezette, de most gyereket vár és nem vállalja tovább.
Arra gondoltam, ha most szabad és független vagy, miért nem etnél ki és vennéd át az irodát?
Lakás van, pénz se kevés, és világot látnám.
Ez nagyon csábító.
Jó tenni egy kis környezetváltozást.
Nem vagyok olyan független.
Van valaki, és nagyon jól megvagyok vele.
Már találkoztatok.
Nem hiszem, hogy jó utazni akar.
A teniszpályait nehezen csomagolhatná be.
Ennyire komoly?
Eléggé.
És nem bír ki egy fél év szünetet?
Lehet, hogy ki bír, de nem szeretném kipróbálni.
Gondolom, nem akarsz másodszorra is csalódni.
Ez hogy függ össze a külföldi munkával?
Próbára tenni az érzelmeitek tartóságát.
Ez itt túl fenkölt.
Kiderülne, hogy fél év után is akarjátok-e.
Nem vagyok már gyerekbezirék.
Szeretném rendbehozni az életemet, de nem úgy, hogy elszaladok előle.
Feladom.
Nem volt semmi mellé gondolatom.
Tényleg szükségem lett volna rád az üzletben.
És nagyon nehéz találni olyas valakit, akiben megbízhat az ember.
Én is pont így vagyok vele.
Végre találtam valakit, akiben teljesen megbízom, és nagyon jól megvagyunk egymással.
Most hagyjam ott az első állás ajánlatra.
Nem, nem, nem.
Sejtettem, hogy megint sikertelen leszek.
Azt azért megválhatom, hogy tudtam a vállásodról.
És az reményt keltett bennem.
De az üzleti ajánlatod komoly volt.
Már több mint egy éve felborult az életem.
Nyugalomra és harmóniára vágyom.
Ha ez meg lesz, lehet, hogy én kereslek meg egy jó állásajánlatért.
Ezzel a kedve családdal egymás melletti lakásban laktunk.
Nagyon jóban voltunk.
Biztos nem tudták, hogy elváltam, azért ott kicsit kírmos a jelenet.
Hát ma nem kell altató, az biztos.
Látod, nem is terveztük, mégis bejártuk a fél országot, és milyen gyönyörű tájakat láttunk.
Te sokat fizettél a bencinést.
Semmit, pedig nem engedt, hogy kifizessem sem a szendvicset, sem az üdítőt.
A gyerekvizet nagyon aranyos volt.
Sokat nem ült autóban, az biztos.
Nem elég, hogy nem volt melegvíz, kifizettem a fürdőt, virsmit, sört, pedig ha melegítek egy gondér vizet, megúzhattam volna olcsóbban.
Elkényeztetett bennünket a civilizáció.
Pár napig nincs melegvíz, és már felháborodunk.
Volt idő, amikor hidegvízünk se volt, s mindenki örült, hogy él melegvíz nélkül is.
Milyen alapon kap egy normális ember tüdőgyulladást?
Még jó, hogy nem a fogam gyullad be.
A tüdőgyulladást még biztosítási alapon gyógyítják.
Két hét alatt megtanítom matit úszni, és fantasztikus homokvárakat építünk.
Ez olyan szép, hogy nem is igaz.
Régen voltunk nyaralni, most sem hittem, hogy sikerül.
Két hétig nincs iskola, nincs alaptanter, nincs háztartás.
Tulajdonképpen ez mindenkinek jár.
Nem csak ahhoz kell tehetség, hogy kitaláljak valamit.
Az is nagy adottság meghallgatni másokat, aztán kézbe venni és megvalósítani az ötletet.
Parabuka, pénz, paradicsom, ez a jelszó.
De várj, azt hittem, soha nem ér véget ez a nap, doktor.
Nem is tudom, hogy köszönjem meg.
Gratulálok a felesége, ez kiváló asszony.
Ezt ilyen körülmények között, ilyen fegyelmezetten kevesen csinálták volna végig.
Nagyon pici, de szép baba.
Szerintem több, mint három kiló.
Most mi lesz?
Megpróbálok szerezni valahonnan egy mentőt.
Sietek.
És addig vigyázzatok rá.
Most először láttam közelről, hogy nektek mi mindenhez kell érteni.
Komolyan mondom, meg vagyok adva.
Őszintén szólva, én is.
Végig azon imádkoztam magamban, hogy csak ne legyen semmi komplikáció.
Ezt megúztuk.
Nagyon büszke vagyok az apámra.
Annyira, hogy elfelejtettem az összes bánatomat.
Pedig már azt hittem, hogy gyógyíthatatlanul búskomóra lettem.
De most nagyon boldog vagyok.
Zene Zene Zene