NAMASTE
Mindenki tudja, hogy mikor kezdődik a tanítás.
Mindenki tudja, hogy milyen könyvek kellenek.
Mégis mindig hiányzik egy csomó.
Ez a tervgazdálkodás, Juditka.
Már azt is pontosan megtervezik, hogy mi hiányzik.
Igen, aztán nem is hiányzik.
Csók, ahol jöttem a könyvekét?
Ott vannak a nyolcadikos könyvek külön kupacban.
Fízesd ki, Wilmar.
Mehetünk?
Menjünk, mert sose leszünk kész.
Ne haragudjatok, én nem hoztam többet.
Én nem tudok veletek messzelni.
De akkor maga marad a könyvváros.
Ott a fiókban van a pénz, ami hiányzik, azt felírjuk, és a gyerekek utólag megkapják.
Köszönöm.
Egyébként összesen nyolc szülőn jött segíteni.
Én nem is értem, hogy miért a szülőknek és a tanároknak kell kimázolni az iskolát.
Mert nincs pénz.
Nincs a tanácsnak pénze festésre.
De a szülőknek sincs pénze, tehát dolgoznak, tehát nem jönnek ide mázolni.
Még jó, hogy én rajztanár vagyok.
Hosszám legalább illik a festés.
Csókolom, jöttünk a könyvekért.
Szervesz.
Jó napot kívánok.
Csókolom.
Ő Etus, szikszai Etus, kerámikus művész.
A nagymamám.
Lekísérte Julcsit, művésznő?
Nem, jöttem mázolni.
Julcsi mamája nincs rendben.
A papája dolgozik.
Én képviselem a szülőket a festésben.
Van még munka?
Van, de most már csak a mosdók és a mellék helyiségek vannak hátra.
Nagy megtiszteltetés, művésznő, de ez nem művészi munka.
Tudja, ez meszelés.
És mi a szülők segítségét kértük.
Szülő, nagyszülő, nem mindegy.
Én nem freskófestésre készültem.
Ha most vécét kell meszelni, hát akkor azt csináljuk.
De itt fel kell mászni a létra tetejére.
Csak úgy lehet a plafont mászolni, amit én ugye nem vállalhatok, tudja a terekkal.
Majd én felmászom a létrára, maga meg hordja a messzet.
Most dolgozunk, vagy értekezünk?
Mehetünk.
Én megyek előre, tessék velem jönni.
Etus, jöhetek én is segíteni?
Miféle szemtelenség ez?
Te Etusnak szólítod a nagymamát?
Vidd haza a könyveket, aztán visszajöhetsz.
Viszont látásra.
Etos az etos.
Nem lehet nagymamának vagy nagynak szólítani, mert leszedné a fejemet.
Nekem is, apának is, anyának is.
Így egyszerűen etos.
Kezei csokkola.
Jó reggelt, Bőn bácsi.
Nagyon szép volt tegnap a temetés.
Egy szomorú dolog.
Esküvő helyett temetés.
Ugye nem veszít alakodásnak néz ki kis az, hogyha megkérdezem, mi lesz most az esküvővel?
Nem tudom, Böhm bácsi.
A bánat után az élet megy tovább.
És a fiataloknak fontos a család.
Bocsánat, én nem akarok beleszólni.
A közös képviselőnek nem ez a dolga.
De nagyon szeretném látni, újra mosolyogni.
Ugye nem bántottam meg?
Nem.
Nagyon kedves magától.
Tessék.
Ez neked jött.
Ózdról.
Távirat Dezirétől, Laci-tól, és egy levél ügyvéri munkaközösség.
Szíveskedik felkeresni Méhai Kurt és Nóra Niszki hagyatéka ügyében.
Dr. Lovas.
Hm?
Tetanuszoltás.
Mit megyek én tetanuszoltásra?
Biztos ez is az?
Nem megyek.
Hagynak engem békén.
Jó dolog.
Ha megsérül, védve van a fertőzés ellen.
Különben ötven fölött mindenkinek adják.
Dénes bácsi is kapott.
Az erdőben könnyen megfertőzheti, akár egy tüske is.
Tehát mi nem járunk az erdőben.
Törődök is én most a tetanusszal.
Két hete itthon ültök.
Emlékezz rá, mit mondott az orvos Nagyika.
Sétálj le legalább a rendelőig, az is valami.
És ez rád is vonatkozik nagyabból.
Kimentek a gazdaságba, kell valamit intézni?
Én elmegyek az ügyvédhez, aztán kiváltom az utatáshoz a devizát.
Nem mondtuk le az anyakönyvvezetőt, sőt.
De én telefonáltam neki, azt hitte tréfálok.
Majd kérünk új időpontot.
Várni kell.
Családig az ideje alatt nem illik esküvőt tartani.
Rájönnem.
Teljesen rendben vagy.
Jövetsz, mehetsz.
Dolgozhatok is?
Persze.
Ezen a kazettát torna gyakorlatban.
Felteszed a magonóra, és szépen naponta végigcsinálod.
Terhes torna.
Na.
Tessék, itt a felvétel.
Köszönöm.
Na, tessék, itt a gyermek, nézzétek.
Szép.
Na látod, mondtam, hogy lány.
Ezt erről látni lehet?
Blöd föl a doktor úr, ezen nem láthatja.
Nagyon köszönöm.
Akkor én egy hónap múlva jövök.
Ő már akkor messze jár.
Ilyen körülmények között is el akarsz utazni?
Én mindenre képes vagyok.
Tegnap előtt hazahozták.
Egész jó állapotban van, csak kicsit zavarosan beszél.
Kifizettem a villanyszámlát, az 175 forint volt.
Tessék a számlát.
Itt volt valami Rudi nevű fia, az el akarta vinni Pestre, de nem ment.
Tessék, köszönöm, hogy vigyáztak ránk.
Minden jót.
Az a Rudi azt mondta, hogy eladják a házat, és elviszi Margit nénit.
De ő kiabált, hogy nem adja, meg hogy ki akarják rabolni.
De hát nem tudja ellátni magát.
Hogy maradhatna itt?
Az édesanyám ráér.
Valami kis pénzért szívesen gondoskodna a néniről.
Nagyon kedves.
Előbb beszélek vele, és majd meglátjuk.
Minden esetre nagyon köszönöm.
Itt a friss anyag.
Köszönhet.
Vigyázz, megkosszold össze a ruhádat.
Hány melléthelység van még, rága tanárnő?
Ez az utolsó.
Csókanyó, nem messze lehetnék én is egy kicsit?
Nem, ez művészi feladat.
Tele megy a fejed kosszal.
Én direkt így öltöztem.
Ja, légy szíves, vegyél ki pénzt, ott a táskám.
Megy vásárolni, hogy mire az őseid hazajönnek, legyen mit enniük.
és hogy ne anyát cipeljen.
Na, mars!
Ha végeztem, felmegyek fürdeni.
Szia!
Csak nem beteg illi.
Nem, kisbabát vár, és valami apróbb bonyodalom volt.
Jobb, ha most nem cipel.
Kisbabát?
Nagyon irigylem érte.
Tavaly nekünk is lett volna, de megemeltem egy szirvás kosarat, és elment.
Azóta meg sehogy sem akar jönni, pedig nagyon szeretnénk.
Biztos vagyok benne, hogy nem sokára jön egy szép kis másik.
Csináljuk, mert letörik a derekam.
Nem tudom elhívni, hogy nincs többé.
Nem is kell, nem is lehet.
Amíg mi emlékszünk rá, addig van.
Soha nem örültem, hogy külföldön élek.
Évekig nem láttuk egymást, de levél jött, levél ment.
Most még nem jött ő be.
Se ő, se levél.
Nagyon gonosz dolog a sorstól, hogy szülők temessék el a gyerekeket.
Tehát valahogy tovább kell teszed magunk.
És itt van nekünk Alma.
Az ő sorsát kell segítenünk.
És igaza van, nem ülhetünk nap, mint nap otthon.
Még a végén ne kisereszkedj be haza jönni.
Búcsúrni egyedül is tud.
Jó kaland.
Szerusz kislányom.
Nem kell valamit vásárolni?
Nem, köszönjük szépen.
Tudod mit?
Menjünk mi is az ABC-be.
Vegyünk valamit a fiataloknak.
Gyerünk.
Tetszik élni egy kocsicskát?
Nem köszönöm, nem kérek.
Nekem ma vissza kell utaznom Pestre.
Nem emlékszik?
Megbeszéltük, hogy eljön hozzánk Pestre.
Tudom, tudom.
Rudi el akarja adni a házat.
Csak hogy én nem adom.
Nem adom.
Itt fogok meghalni.
De hát nem tudja ellátni magát.
Én nem akarom eladni a házát, csak gondoznánk.
Nálam lakna Pesten.
Magát a Rudi küldte.
Mondta, hogy kell neki a pénz.
De nem.
Menjen szépen vissza.
Mondja meg neki.
Nem.
Érti?
Menjen innen.
Sakarodjon.
Ki akarnak semmit, ez egy betege.
Most vissza.
Na.
Akar meg is egy karicsacskát?
Ebből adok.
Házamat, azt nem.
Ez az enyém.
Itt a hagyatéki lista.
amit Dresdában hivatalosan a közjegyző jelenlétében vettek fel, és ebben az ügyben voltam bátor jelentkezni, mint jogtanácsos.
Nagyon szépen köszönöm a fáradozását, ügyvéd úr.
Mi a teendő?
Tudja, az utóbbi hetek egy kicsi megviselték az idegeimet.
Tegnap volt az édesanyám temetése, holnap pedig Dresdába utazom, mert az édesapámat ott temetjük el a családja kérésére.
Önnek most semmi teendője nincs.
Aláír egy meghatalmazást, és én mindent elintézek.
Önnek csak néhány formasággal kell foglalkoznia.
Maradt egy bizonyos pénzösszeg a Dresdai bankban, a lakás teljes berendezése, és jelentős összeg a biztosítótól.
Ön, mint törvényes örökös... Ezt úgy értsem, hogy a szüleim haláláért pénzt vegyek fel.
Szörnyű.
Kérem, nyiszd ki, kisasszony.
Hagyjuk most a részleteket.
Kérem, írja alá meghatalmazást, és én mindenben eljárok.
Valóan rosszul hangzik, de ezek az értékek és minden pénz egyedül öntérleti meg.
Térjünk erre vissza, amikor hazaérkezik majd az NDK-ból.
Tessék, itt a telefonszámom.
Otthon is hívhat, vagy itt a munkaközösségben.
Lovas Viktor vagyok.
Öt óra után mindig itt talál.
Tessék.
És még egyszer köszönöm.
Tulajdonképpen nincs otthon semmi.
Akkor szépen bevásárolunk.
Tej almának, vaj.
Egy sajtot.
Sajt, jó.
Jó, vegyünk kenyeret is.
Igen.
Csókolom, Lenke néni.
Jó napot kívánok.
Jó napot, Bandikám.
Hát maga?
Már nem osztályvezető?
Hát én már nem is tudom, hogy mi vagyok.
Ezt a bánát itt idegös szerokpanásra kórházba szállították.
Úgyhogy én most olyan fregoli ember vagyok.
Nagyon szép volt magától, hogy kijött a temetésre.
És köszönjük a táviratot is.
Mi van itt, hogy csak egy pénztár van?
Én senkit nem látok a régiek közül.
Csőn, emiatt a bánáti miatt hárman elmentek.
Csak Marika maradt, meg néhány tanuló.
Renkenén is kiszállt, csak nincs egy rendes, becsületes emberem.
Az áru drága, az emberek türelmetlenek.
Meséljek?
Szentisten, mi ez?
Mi sinál?
Én felraktam a koskarat ide, amíg válogattam.
Maga pedig ledönt nekem mindent.
Én ezt nem fizetem ki, ez nem az én hibám.
Természetesen nem.
Rózsika, szaladjon, rongyér, takarítóeszkötés.
Sziasztok!
Elnézést kérem, uram, de a kislány még tanul.
De ne az én káromra tanuljon, tessék, nézze meg!
Csupa kóla lett az új nadrágom.
Művész úr, hozza el nekem a nadrágot, majd én kimosom, jó?
Maga is volt tanuló, nem?
Őszinte részvétem azt, hogy a tiszteletem takácsul.
Majd beadom a tisztítóba.
Maga meg máskor jobban vigyázzon, érti?
Te, te örök közéltes, nem akarsz mindjárt beállni segíteni?
Na mondd, millió dolgom van.
Mikor indulsz?
Nem megyek.
Tréfálsz?
Hát mostanáig rimánkodtam, hogy maradj, és folyton nemet mondtál.
Juli gyereket vár, és már volt egy kis komplikáció.
Értsd meg, nem hagyhatom itt.
Komolyan lemondod az utat?
Már le is mondtam.
Rám akarják sózni a költségeket a repülőjegyjel együtt.
Azt meg nem tudom kifizetni.
Te mit tanácsolsz?
Egyáltalán van még itt hely?
Júlia, Júlia, Júlia, az ég küldött.
Tudod, én megőrültem.
Kár érted.
Egyébként azért jöttem, hogy holnaptól dolgozni kezdenék.
Te rögtön meggyógyítasz.
Teljesen rendben vagyok?
Igen, és ti?
67 centi, 3,43 kilo, deka fiú, haja nincs, tehát fellebezés nincs.
Gratulálok, Arkangyal.
Milyen érzés?
Mint egy álom, egy lidérces álom.
Egy mindenre elszánt ravasz zsaroló karmai közé kerültem, elvesztem szívem királynője.
Így hát lehet, hogy én leszek a leghűségesebb hűtlen férj közép-kelet-európában.
És ebbe beleőrülsz?
Nem.
A könyvelésben.
Főkönyv, számlák, adó, A-fa, B-fa, C-fa, K-fa, tőke, vagy amit akarsz.
Amit itt látsz, az a vég.
Az üzleti zsenimet tönkreteszi a papírmunka.
Aztán jön egy adó ellenől, és felkötnek mindkettőnket.
Nem fogod elhinni, amíg feküdtem unanabban, végigolvastam minden rendeletet és szabályt, ami az üzlethez kell.
Hát akkor te most mindent értesz?
Nem.
Én szerintem senki nem érte.
Szerezzünk egy szakértőt, aki rendben rakja ezt a papírtömöket.
De hát most még csak a tönk szélén állunk.
Voilá!
De egy adó ellenőrt bére magát a tönköt is elvinni alólunk.
Na, gyere!
Bemutatom neked a kis GG-t.
Ki csodát?
Az ifjú Gábor Gábort.
Véletlenül van nálam néhányszáz felvétel.
Most nagyon megtudnék, hogy ne egy fél valamit.
Műtét után vagy is tilos.
Inkább arra válaszolj, amit kérdeztem.
Hagyjuk ezt.
Miért avatkozol a dolgainkba?
Én nem avatkozom semmibe, csak aggódom.
Anya rosszul néz ki.
Szerintem sejti, hogy valami nincs rendben.
Te ideges vagy, ingerlékeny vagy, nem kétséges, hogy mitől.
Mariantól, igaz?
Tessék, igaz.
Nem tehetek ellene semmit.
Én elhiszem, de azért gondolnod kell lenne magadra, anyára, ránk.
Sőt, Marianra is.
Jó ez valakinek rajtad kívül?
Nem tudom.
Marian egyáltalán nem erőszakos.
Nem akart ki se játéltani.
Téged ez igazán nem érint.
Nem zavarhat, hogy apád egy kicsit boldognak érzi magát.
Miért ne zavarna, ha anya boldogtalan?
Ha te zatlatott és ideges vagy.
Megmondom én neked, mi lesz, ha megtudja.
Összeroppan.
Titkolni fogja, hogy mit érez, és szép lassan összerokpan.
Abba pedig mindannyian belerokkanunk.
Ennyi az egész.
Azért hívtál ide, hogy papaj nekem is jó útra térj.
Törődj inkább a saját dolgodból.
Ahogy te nem törted el, hogy beleszóljak a házasságodba, én se tűröm el, hogy prédikálj nekem.
Lehet, hogy most nem érted.
Egyszer majd meg fogod érteni.
Fizetni kérem.
Most aztán meg fogsz lepődni.
Kisiparos lettem.
Magán, fuvarozó, kisiparos, taxis.
Na, most aztán rezsőzhetsz, gunyolodhatsz.
Nem, csak csodálkozom.
Most többenték a benzinárát.
Nincs alkatrész, van egy hat éves kocsit.
Miben bízol?
Ebből fogsz megkazdagodni?
Nemcsak, valamivel jobban élni.
Nincs kedvem otthon ülni.
Nyugdíjas vagyok, egy kicsit rákeresek.
És te is kereshetsz.
Dolgozhatnánk váltóban, ez a titem.
Én ezt nem szeretném.
Tessék, szervusz.
Nemrég öltek meg egy nyugdíjas taxist.
Kell ez nektek pár forintért?
Várj csak, Lenke.
Te ma elkezdtél kacérkodni az ABC-vel, és én nem mondtam azt, hogy nem.
Én szívesen furikáznék a városba, nem is butaság.
Szerintem jól járnánk.
Miért járnátok jól?
Nagy cégek mennek tönkre, majd éppen a szedlák és takács világvállalat virágzik.
Az lesz az eredmény.
Ha ti nem unatkoztok, de Kálmán kocsi a tönkre megy, és nem lesz pénze újat venni.
Azért ezen el kéne gondolkodni.
Ha beleszólhatok, én örülnék, ha nagyapu elmenne dolgozni.
Lehet, hogy keresni nem fog, de legalább nem ül itthon.
Én például ma nagyon sok mindent kerestem, és nem sok sikerrel.
Mit kerestél te?
Megkerestem a bankot, elmentem az OTP-hez, és kiváltottam a devizát.
Majdnem három órát álltam sorba.
Múltkor a tévében mondta valaki, egy fejes, hogy az OTP nem készült fel, elég, és türelmet kér.
Én most már csak azt hallom, hogy hol ez nem készült fel, hol az, és türelmet kér.
Igen, nemcsak, hogy a türelem el szokott fogyni.
Na, aztán?
Lakatot kerestem mindenütt.
Jánosnak kellene az erdészházba, de semmilyen nincs.
Sem magyar, se külföldi, ajtózár sincs, mágnezzár sincs, semmi nincs.
Hát ezt én mind kerestem ma.
Nekem van otthon egy felesleges alakatom, azt szívesen odaadom.
Egy kicsit meg kell olajozni, de működik.
Szóval gondolkozza az ajánlaton.
Én belevárdék a taxizásba.
Akkor én sem maradok itthon.
Nagyon helyes.
Igaz, hogy egy kicsit régiek vagyunk, de megolajozzuk magunkat, és még egy ideig működünk.
Nem megy, sohasem sikerült.
Nincs hozzá kérdésében.
Én sem tudtam soha semmit bekerülni, sőt a nagyfejér sem.
Mindig mindent Etus kötött be.
De ennek vége.
Etus ma kifestett hat WC-t és mosdót az iskolában, tele ment kosztal a fejem, és leszakadt a derekam.
Próbálj meg önállósodni, Csibe.
Vége a szép napoknak.
Na, megyek, megfésülj ködön.
Ez a szülőiskola együttműködés.
Lassan több leckét ad a szülőknek, mint a gyerekeknek.
Találkoztam Kozma Jócóval.
Egy kutyát kínált föl nekem.
Remélem, nem fogadtad el.
Nem, mondtam, hogy kisbaba lesz, nem kiskutya.
Míg jó, hogy Józsu nem vízilovakat gyűjt.
Egyébként mi van Ivánnal?
Tegnap keresett telefonon.
Vége.
Kétszer is hívott ma.
De nem érdekel tovább.
Hazudott, becsapott, kész.
Pedig nagyon szeretne velem beszélni.
A te dolgod.
Meg a füzetek is.
Sose leszel kész velük.
Hát nem.
Itt van ez a rengeteg könyv, amit be kell kötni, ceruzát hegyezni, tordadre stímezni.
Hímzés, nem vállalok, de itt vannak készen a borítók.
Csak bele kell raknod a könyveket meg a füzeteket.
Ennyit tehetek érted.
Jó, Jethus, ez nagyon jó.
Azt elhiszem.
Most eszem valamit, és aztán hazamegyek aludni.
Mondtam már, hogy te vagy a csúcs.
Köszönöm, hogy bementél helyettünk meszelni.
Amikor én suliba kezdtem járni, a mamám azt mondta, hogy agyon ver, ha miattam be kell mennie az iskolába.
Hát én jártam elemibe, aztán általános iskolába, gimnáziumba, összesen 12 évig.
És pont a 12. év végén kellett bemennie az iskolába az érettségi előtt.
Pont akkor csináltál valami rosszat.
Eltörtem a lábamat.
6 hétig nem mehettem iskolába, azt kellett bejelentenie.
Tulajdonképpen a mamám nem is ismerte a tanáraimat.
Mégis elég szépen felnőttem.
Én meg már az egész tanárikart ismerem.
Mert van szülői munkaközösség, és ha így megy tovább, nagyszülői munkaközösség is lesz, mert a festőszülők között ma két nagypapa volt, meg én.
Zavarok?
Igen, de nem annyira, amennyire szeretnéd.
Éppen befejeztem a munkát, megyek le a városba.
Köszönöm, nők.
Kicsit fárasztó ide felmászni.
Akkor meg minek fárasztod magad?
Hiattad.
Felkoztam a pénzt, de mint hallom úgy se sürgős, se telep, se ház, se házasság.
Na vagy te szerencsés ember, Szerényi János.
Ne sajnálj te engem.
Ez a betétkönyv már több mint fél éves.
A múltkor azt mondtad, hogy nincs pénzed.
Hazudós vagy, mint régen.
Ezért jöttél fel?
Nem.
Csak tudtam, hogy sok gondod van, hát feljöttem.
S akkor ott itt is maradok.
Itt mindig nagyon jól aludtam régen.
Hát most nem fogsz.
Nagyon kéne hagyd abba ezt az egész fókát.
Befejeztük, semmi közünk egymáshoz.
Dehogy nem, csak meg kicsit meg vagy sértve.
Itt maradunk kettesben, és én megügyelöm, hogy minden séren megérte a létét, eltudod?
Ne, nem kellene nekem semmi.
Ideadtad a betétkönyvet, és ezzel elintéztük.
Szia.
Jó estét.
Sajnálom a zavarok.
Szedlák bácsi adott egy régi lakatot, és felhozott, de most majd levíz.
Jó éjszaka.
Alma, várj, megyek én is.
Alma!
Beszéltem apával.
Utoljára akkor volt ilyen goromba, amikor bejelentettem, hogy összeházosodunk.
Mondtam neked, hogy nem szabad beleszólni, ez az ő dolguk.
Majd ha szükségük lesz, ránk szólnak.
Az ilyesmiből mindig csak a sértődés lesz.
Te is azért utaztál Magithoz, hogy elhozd, hogy segíts rajta, hogy beleavatkozza az életébe.
Maga tehetetlen beteg asszony, nincs senkie.
Talán az a Rudi nevű meg én, aki csak pénzt akar belőle csinálni.
Egyébként nem is biztos, hogy az anyám.
Hát sok örömem nincs abból, hogy megtaláltad.
Én jót akartam.
Tudom, nem azért mondtam.
Volt nálam ezer forint, azt otthagytam a szomszédnak, aki megígérte, hogy segítik.
Nem maradt egy fillérem sem.
Hát akkor szépen állunk.
Ráadásul elfelejtettem Vilmától elkérni a pénzt.
Egy hónapja tartozik a gyerekek nyaralás pénzével, és mindig elfelejtem elkérni.
Ő meg elfelejti elhozni.
Tényleg ne avatkozz bele a szőlősi család magánügyeivel.
Ha anyád eddig nem tudott a dologról, tiszta haszon.
Ha te mondod el neki, rád fog megharagudni.
Igazad van.
De ma van 25-e, és nincs egy fillérünk se.
Miből élünk harmadikáig?
Enni csak kell valamit, nem?
Holnap szépen elkéred Vilmától a pénzt.
Ne védj szemérmes, nem ő ad, hanem ő tartozik.
Te most hagyj úgy haza, elkérheted volna a kocsit a pályáig.
Lesétálok a buszig, az Elvis egy darabig is, onnan szépen haza ballagok.
Hívhattunk volna egy taxi is.
De hát nem hívtunk, a taxi pénzbe kerül, taxibe akkor ül az ember, hogyha beteg, ha baj van, vagy ha muszáj.
Nekem erre nincs pénzem.
Azért nincs, mert most is pénzt adtál anyáiknak, láttam.
Neked ehhez semmi között.
És ha nem adtam volna, akkor sem mentem volna a taxival, mert nem szokásom.
És most köszönöm szépen a díszkíséretet.
Szaladj haza és bújj az ágyba.
Lekísérlek a buszig, jó?
Jó, meggyere.
Na gyere szépen.
Jót fog tenni egy kis mozgás.
Alma biztos kimarad az erdészházban.
Nagyon helyes ilyenkor.
Legjobb, ha leköti magát valamivel.
Neked sem ártana, ha elfoglalnád magad valamivel.
Mivel?
Az ABC nem átjáróház, hol belépek, hol kilépek, ez nem nekem való.
Én nem erőltetem, sőt, elleneztem.
De most mégis rábeszélek.
Hát te, hogyhogy visszajöttél?
Azt hittök, hogy kint maradsz.
Valami baj van?
Nem, nincs semmi baj, csak szeretnék egy kicsit egyedül maradni.
János?
Menjetek csak sírtálni, fölmegyek és lefekszem jó éjszakát.
Na, szépen vagyunk.
Mi történhetett?
Én utánam megyek.
Hajd, egyedül akar maradni.
Biztosan összedeztek valamit.
Ilyen ideg állapotban elég egy rossz szó, és már is robban a bomba.
Még csak azt hiányzik, hogy ebből is valami baj legyen.
Majd megtudjuk.
Gyere, menjünk, próbáljunk.
Csókolom.
Szervusz, mit mászkálsz itt éjszaka?
Etust kísértem a buszhoz.
Na jó, menjünk.
Mikor utazol pontosan?
Pontosan egy hónap múlva.
Szeptember 22-én.
De doktor, nekem van egy kis dugipénzem.
Menjünk el a hétvégén hármasban együtt valahová.
Szabad vagy?
Egyelőre.
Honnan van pénzed?
Sikasztottál?
Nem.
Megvágtam retust.
Van két ezresem, ami csak erre használható.
Ha nem megyünk, vissza kell adni.
Menjünk.
Pénz.
Mindig az a rohadt pénz.
Tanultam hét évig az egyetemen.
Van két szakvizsgálom.
Tíz éve dolgozom, mint egy állat, és az anyósom könyöradományából mehetek két napra nyaralni a családommal.
Mondd meg, hogy lehet az, hogy abból, amit ketten keresünk, nem tudunk hárman megélni?
Nyörövelj.
Most elmehetsz két-három évre gűrizni máshová.
Lesz pénz, lesz autó, lesz hifi torony.
Én mondtam neked pontosan 14 évvel ezelőtt, hogy menjünk el innen.
Kinte lehetnél személyesen a Nobel-díjjel.
De nem.
Te azt mondtad, hogy itt szeretnél élni.
Igen, azt mondtam.
Nézd, én itt születtem, és az a mániám, hogy Magyarországon szeretnék élni.
Még akkor is, ha nem hagynak.
Vannak most elég sokan, akik ott szeretnének élni, ahol születtek, és nézd meg, mit csinálnak velük.
Hát milyen világ ez?
Ne húzd fel magad.
Szeretem, amikor kitör belőled a hazafék.
Mire visszajössz, négyen pumpáson megérünk majd.
Csak én addig.
Azt akarod, hogy itthon maradjam?
Igen, és nem érdekel a pénz.
Szeretném, ha itthon maradnál.
Én lemondanék a zsebpénzemről, ha ez számít.
Michelangelo is így dolgozott, csak a szisztuszikák volna nagyobb.
Összeföcskölték a nadrágomat.
Nem szeretem a fiatalokat.
Maga is volt fiatal.
Ám bár lehet, hogy maga rögtön ilyen megszületett.
Szegély.
Kisfiú gyönyörű.
Rám hasonló.
Miért?
Ha anyádnak elmondod, soha többet nem állok szóba veled.
És mi lesz, ha Vilma nem tudja megadni a pénzt?
Elmegyek két éjszaka rakodni, nem fogunk éjjel halni.
Fogalmam sem volt róla, hogy idehozza a pénzt.
Nézd be a gyerekhez, sírj!
Én nem bírok.
Reggel, te öntöttél belénk lelket.
Segíthetek.
Köszönöm, nagyapa.
Aludjatok.
Ha tetszett, kapcsold be az angol feliratot!