Ez nagyon finom volt.
Örülök, hogy ízlett.
Palmával rakott karajon és krumplipürőn nincs mit elrontani.
Ennél sokkal jobbat is tudom.
Én biztos elrontanám.
Remélem végig kóstolom a teljes szakácsművészetet.
Havi egy szabad estével számolva, ez elég reménytelen.
Különösen, hogyha arra gondolok, hogy szeretném, ha koncertekre, színházba is elmennénk.
Nem lenne sokkal egyszerűbb az élet, hogyha idehoznám néhány holmivat?
Fürdőköpenyt, borotvát, papucsot.
Egy maximum a papucsodat.
Én még nem szeretném, ha összeköltöznék.
Pedig én azt hittem, hogy már két hete itt lakom.
Itt alszol, de nem laksz itt.
Ez nagy különbség.
Pedig nekem rengeteg tervem van.
Aztán abban sem vagyok biztos, nem akarok beleszólni, de abban sem vagyok biztos, hogy ez a presszó... Mi bajod a presszóval?
Még nem találtam jobb munkát.
Nézd, tudod, hogy most vállok, és semmi kedvem egy azonnali újabb kötöttséghez.
Élvezem, hogy független vagyok, és magam szervezhetem az életemet.
Én ezt megértem, és tiszteletben tartom, csak arra gondoltam, hogy segítek.
Például a leszedésben.
Ezeket viszem én, a többit hozd ki, légy szíves.
Amúgykor már bebizonyítottam, hogy nincs nagy gyakorlatom a házi munkában.
Nem baj.
Kapsz még egy lehetőséget.
Az abruszt is szedd le, de ha lehet, ne ítrázd ki a morsákat, hanem majd odakin.
Sok szerencsét!
Kicsit kiszelőstetnék, ha megengedi.
Hát csak tessék.
Fogadjunk, hogy elkésik.
Soha.
Erre még nem volt példa.
Egy-két perccel előbb fut be mindig.
Egész nap ma azon imádkoztam, hogy egy negyed órával előbb érkezzenek.
Vár a vőlegényem, és félek, hogy nem érek oda időben.
Ó, vőlegény.
Szóval megállapodtunk.
És ki a szerencsés viccom?
Szia!
Jó estét!
Csókolom, Évikém, hogy maga milyen gyönyörű.
Komolyan mondom, öröm belépni ebbe a Sivár szobába.
Maga szinte ragyog.
Tessék, hoztam neked egy újságot, nem valahogy információ nélkül.
Állásra köszönöm.
Megyek, átöltözöm.
Doktor úr!
Igen?
Köszönöm a bókokat.
Lenne szíves várakozni egy pillanatocskát?
Előbb én öltöznék.
Épp most mondtam az öregnek, hogy a vőlegényem vár, aki hihetetlenül pontos.
Megengedi.
Sajnálom, évikém, de nem tehetem.
Előbb én öltözöm, ugyanis ha senki nem marad itt fehérben, és bejön egy hívás, abból baj lesz.
Maga pedig hét óra után egy perccel beléphet az öltözőbe, és különben is szerintem jobb, ha a vőlegényem minél hamarabb rájön, hogy milyen pontatlan a jövendőben ilyen.
Ó, szegény!
Tudja ő egyáltalán, hogy milyen sokadik a sorban?
Hát, ilyen cinikus és rossz hiszemű embert nem is ismerek.
Pedig most petje lesz.
Ez egy igazi vőlegény.
Három nappal ezelőtt volt az eljegyzésünk.
És én mindenhova halálpontosan érkeztem.
Évikém, ha maga pontosá válik, én leszakom a késő esti kisferecsömről.
Összeillenek.
A gonosz és az alkoholista.
De ne reménykedjenek.
Nem tudják elrontani a szerencsémet.
Remek ember a vőlegényem.
Vállalkozó.
Szegény.
Nem tudja, mire vállalkozik.
Minden tiszteletem az ővé.
Mondja, Évikém.
Meghív az esküvőjére?
Egyszerűen irigykedik, ennyi az egész.
Maga idősödő úr, én hambos fiatal vagyok, a vőlegényem sem maga kora belé.
Az esküvő pedig zárt körül lesz.
Jó, meg bennünket tanulnak éviként.
Vállaljuk a válogpert is.
Persze nem ingyen, de bennünk megbízhat.
Tehetnek nekem egy szívességet tanuk nélkül?
Hát, ha ez férjhez megy, én megnősülök.
Esküszöm.
Zárva vagyunk.
Én sem mehetek be.
Na, nem bánom.
Jöjjön!
Gyorsan, be, oda, hátra!
Ha ez visszajön és megtalálja itt magát, nekem leharapja a fejemet.
Nem tűri a magánéletet az üzletben, kivéve a sajátját.
A fiúja naposztat, ott eszik bent hátul.
Ma is tudja, mit hozott neki ebédre, csülkös bablevest.
Na, ha miért nem megy már?
Én pedig vegyes zöldséget is csirkemellet készítettem magának.
Egy kis itókát is szereztem, és nagyon szépen megterítettem.
Eljön hozzám vacsorára?
Maga főzött?
Ezzel a két dolgos kezemmel.
Kitől tanult maga főzni?
Biztosan valami új kis pipi tűnt fel a láthatáron, és okítgatja erre-arra.
Teli találat.
Egy bizonyos Lenke néni nevű pipi van a dologban.
Ő tanít főzni, és most maga lesz a vizsgabiztos lilláska.
Ha izlik a főztöm, akkor jó tanuló vagyok.
Ha nem, akkor sajnos elbukom.
Jó a szöveg, rendben van, elmegyek, de akad még egy-két tennivalóbb, tudja mit, addig menjen hátra, én szólok, hogyha mehetünk.
Nem segíthetek?
Jó ötlet, tudja mit, kiordjuk a kosztümöket, menjen csak ott föl a lépcsőn.
Csak hogy jön ki ebből a végeredmény?
Úgyhogy megnyomok egy gombot, és már is hozza az összes adatot.
Tessék.
Közös költség, lakbér, ára, hűtés, vízdíj.
Megfelel így?
Akkor megnyomom ezt a gombot, és kinyomtatjuk az egészet.
Mikor lesz a közös képviseli választás?
December 8-e.
Akkor majdnem egyberség az önkormányzati el.
Itt is lesz kampány, rögt szédű, a plakátháború, tévéhirdetése.
Van egyáltalán másik jelölt?
Önjelölt.
A szomszéd házcsoport közös képviselője, az a Virág Árusnő.
Megpályázta ezt a tömböt is.
Plakátokat ragaszt.
Mindenkit agitál, ígér fűtfát, azt állítja, hogy mindenkinek könnyebb lesz az élete, ha rászavaznak helyette.
Eddig úgy tudtam, hogy jóban vannak, úgyhogy ez a... Jó estét!
Szerv!
Különöshagyok, fontos levelet hoztam a kutyabácsnak és ezt a szálvirágot.
Nagyon kedves mosolygós... Egy futár adja át a levelet és ne kommentáljon.
Mindenesetre köszönöm, hogy elhoztad.
Tessék, olvassa fel!
A kedves és mosolygós hölgyírás művelet.
A vesztes képviselőnek vigasztalású a győztes.
Elég magabiztos.
Két héttel a választás előtt tudja, hogy ő nyer.
Adott még vagy húsz borítékot, hogy dobáljam bele a levél ládába.
Ezen kívül megkinált csokoládéval, meg akart hívni egy fagylatra, szóval tényleg nagyon kedves néni.
Úgy látszik, mégis van választási háború.
Gyere csak ide.
De mit csináltál a borítékokkal?
Bedobtam mindet egy levél ládába.
Csokoládét kapsz meg fagylaltot, és nem teljesíted a vállalt feladatot.
Ez nem szép dolog.
Nem fogadtam el a csokit, és a fagylaltos már zárva volt.
És melyik leveles ládába dobtad?
Hát kutyabácséba.
Tehát nem teljesítetted a feladatot?
Igen, levél ládába dobtam.
Igaz, hogy egybe, de azt nem mondta, hogy melyikbe kell.
Holnap kapsz tőlem egy óriási táblat csokoládét, és annyi fagylaltot tehetsz, amennyit csak akarsz, de most marsaludni.
Csak nővel ne kezdjen az ember.
Két perccel hamarabb jön a hívás, míg Éva ment volna.
Most volt a csengő.
De nagyon jó, hogy csak most kezdtünk.
Miért?
Délután bankrablás volt.
Előtték az őrt, elmenekültek pénzzel, mindennel.
Nem szeretem a lövöldözést.
Én is a rajongókértek.
Éva elmesélte, milyen pocsékó nézek ki az őr.
El tudom képzelni.
Még jó, hogy nem mi mentünk.
Anya, gyere csak!
Itt vagyok.
Na mutasd.
Ez nagyon szép.
Ez ki?
A doktor és a mentőautó.
Apa, azt akartad mondani, nem?
Te mindig azt mondod, hogy doktor.
Ez igaz.
De neked, apa.
Most menni kéne aludni.
Neked mi bajod?
Apa nem vit magával.
Miért vitt volna?
Riportra.
Írhattam volna egy valódi riportot, egy igazit az éjszakai mentőzésről.
Nagy sikerem lett volna.
De azt mondta, nem gyereknek való.
Igaza volt.
Részegek közé jár, rémes utcai balesetekhez.
Én akkor sem mennék a fizetnének érte.
Nagyon örülnék, ha nem égetnétek fölöslegesen minden lámpát.
Jó.
Először is már nem vagyok gyerek, és egyáltalán nem vagyok félős.
Viszont ha a riport sikerült volna, még pénzem is jönnek.
Kapsz tőlem fájdalomdiat.
Mindjárt jön Gábor a fizetésemmel, és kárpótozlak.
Ami engem is kárpótoz?
Téged is kárpótozlak.
Most összeszeded a holnidat, kivisszed a szobádba, és mész a kádba.
Júlcsi, tegyél föl egy kávét.
Teszem.
És ezeket a tányérokat vidd ki!
Viszem.
Nekem nem a kárpótlás kell, hanem a csip.
Valóságos hősként írhattam volna le apát, persze álnévvel.
Nagyon jól kitaláltam az egész.
Izgalmas, spontán, riport, előre kitalálva.
Középpontban Magenheim a hős.
Fantasztikus.
Inkább tedd fel a kávét.
Egyáltalán nincsen igazad.
Eltűnsz hetekre, aztán üvöltözöl, hogy azonnal jöjjek ide.
Én üvöltöztem.
Te összetéveztesz valakivel.
Utána hetek óta tetünk télel én kedvesen meghívtam a vacsorára.
Na, add ide a kabátodat, felakasztom, foglalj helyet.
Hozok valamit inni.
Én tűntem el képzelőt.
Hívtalak itthon, senki nem vette fel.
A klinikán azt mondták, hogy elmentél szabadságra.
Már éppen feladtam, amikor szól a telefon és üvöltesz, hogy azonnal jöjjek ide, vita nincs.
Nem teheted meg velem, hogy épp most serbenhagysz.
Vacsoráról szó sem van.
Érdekes.
Fúvolháztam, rimánkodtam, könyörögtem, hogy essen meg végre a szíved rajtam.
Tölthetsz.
Szerintem ez nem fuvóla volt, hanem bombardon vagy tuba.
Mi a baj egyáltalán?
Vagy külföldön voltál?
Súlyos állapotba kerültem.
És pedig nálad, igen, ne csodálkozz, nálad.
Beleharaptam abba a rohadt szalámi szendítsbe, és kitört a fogam.
A teljesen épp fájdalommentes fogam.
Te el nem tudod képzelni, amit szenvedtem.
Végülis mi van a fogaddal?
Kihúzta a gyökered.
Utána lecsiszolta a két mellette lévő fogat, na ne tudd meg, hogy az milyen.
Az a mintavétel, és én ott álltam lecsiszolva.
Elbújdostam a fájdalmammal.
Katasztrofa.
Borzalom.
Csináltak egy hidat a szádba.
Nagy dolog.
Na, köszönöm az italt, mivel a vacsoráról nem szóltál, csak felugrottam.
Károly lent vár a kocsiban, és víz haza.
Károly.
Na, megfájdult a foga.
Nem köthetjük el?
Nem.
Szóval akkor úgy gondolod, hogy hívjuk őt is fel, és egész este kínlódjak.
Nem tudom, hogy ráére.
Megkértem.
Nem.
Majd én.
És már tudom, hogy bele fog törni a másik fogam is.
De nekem ez a Károly árt.
Akkor halasszuk el a meghívást.
Most megyek, de ha legközelebb hívsz, akkor mondd meg, hogy vacsorára hívsz.
Most itt akarsz hagyni engem vacsorástul?
Főztél?
Már gondoltam, hogy lemegyünk ide a sarki vendéglőbe.
Károlyjal.
Jól van, mehetsz.
Mehetsz a Károlyoddal.
Szia!
Csak vicceltem.
Jó, majd legközelebb.
Szia!
A jó édes Károly.
Tanítok már egy-két éve, de ilyen jó bandában még nem voltam talán.
Megmondom, akkor milyen lehetett a többi, Béla bácsi?
Ezt úgy mondod, mintha ez a testület nem lenne neked elég jó.
Hát, tudnék mesélni.
Szentipsten, megadom magam.
Semmi bánik.
Bocsánat.
Bravo!
120. születésnapján én hozom a tortát.
Ezt kétféleképpen olvashatjuk.
Kívülről nézve 8 plusz 4, de mi fordítva gondoljuk, nem 84, hanem 48.
Isten éltese, Béla bácsi!
Pesgőt mindenkinek!
Hát ez csalmás!
Azt mondtátok, hogy itt a tanári testület fontos és titkos ügyeiről lesz szó, és hogy én feltétlenül jöjjek ide.
Természetesen.
Az iskolában nem pesgőzhetünk, tehát itt van a fontos és titkos összeesküvés.
Isten éltessen.
Azt hiszem, ez a testület tulajdonképpen Béla bácsitól ilyen jó.
Még én is szígyenek morogni, amikor ott van.
Én ilyen Béla bácsi.
Szent Isten!
Mit kapnánk, ha nem lennél Béla bácsi?
Vilma lekaparná a falat, és szépdulná az iskolát.
Én kültak vagyok, de mindig irigyeltem Jutkát ezért a tan testületért.
Időnként sajnálom, hogy nem lettem pedagógus.
Hát ezt ne sajnáld.
Csak annak köszönhető, hogy nem gondokról, meg sztrájkról beszélünk, hogy most ünnepelni jöttünk.
Én, Béla?
Köszönöm szépen.
Igazán meg vagyok hatva.
Nem is szónokolok,
De ki kell jelentenem, hogy ezt a szót, hogy pedagógus szrájk, rossz hallani.
A gyerekeket büntessük azért, mert mi évtizedekig levoltunk.
Na, ki se mondom.
Köszönök szépen mindent, és egészségetekre.
Egészségetekre.
Ez volt az ünneplés első fele, és most jön a meglepetés.
Nem tudjuk, hogy jó-e.
De kicseréltetni nem lehet, mert csináltattuk.
Mi ez?
Nézzük meg!
Né
Ugyan már a szomszédban, vágásségnál.
Hogy a te munkának sikere van egy vágásségnál?
Értelmetem, világos.
Eladtál nekik egy fél kiló sót, egy kiló cukrot, és most azt ünneplik.
Hálás velük.
Nem értezte semmit.
Kötöttem egy pulovet az egyik tanárnak a születésnapjára.
Most adták át.
S fogalmam sincs róla, hogy jó-e, sikerült-e, s ezért vagyok kíváncsi.
Van nekem egy rendes pulóver.
Tényleg rendes.
Kivar olytosodva az ujja meg a nyaka, és legalább három helyen varva van.
Egy fiatal talán nem járhat így.
Na hát.
Ha előbb szóltál volna, akkor csináltatunk volna egy üvegablakot, amin átérvezhetéd a sikeredet.
Meg ezzel nem illik hallgatózni.
Különben is éhes vagyok.
Kérlek!
Ott vannak, áll a konyhában, hozd be magadnak, és egyél!
Te meg jól laksz a hallgatózással.
Olcsóbb.
Lenke leallgató szolgálata, vacsora helyett.
Ha az ember alkott valamit, akkor kíváncsi lehet, hogy sikeres-e a műve.
Ezt nem tudod megérteni?
Alkott.
Műve van neki.
Meg sikere.
Azért van páris és kenyér vacsorára.
Inkább vacsorát alkottál volna.
Egy órája lettem kész a pulóverrel.
Kötésközben nem tudok főzni.
Érdekes.
Én meg főzésközben nem tudok kötni.
Miért?
Egyébként tudsz.
Nem.
Nem vagyok nő.
A férfi is kötet.
Házasságot.
Sajnos.
Na, csak megbántad.
Későn.
Soha nincs későn.
Csomagolhatsz, mehetsz.
Akkor inkább kötök.
Jó étvágyat.
Szia.
A lift nem működik, és megint eljöttünk a világ végére.
Ilyenkor látszik, hogy milyen nagy is ez a város.
Ez az?
Ki az?
Mentők.
Ide hívtak, nem?
Igen.
Mit bámultak?
Lássátok, kevesebben ment.
Igyekezzenek!
Mit bámulnak?
Az a rohadt őr meglőtte a bankban.
Na, jövünk már!
Nem így jól volt.
De semmi gyanús mozdulat.
Minek az oló?
Levágni az ingét.
Az ingen keresztül nem tudom ellátni.
A hátán is van sebb?
Nincs.
Akkor benn van a lövedék.
Kórházba kell vinni.
Én itt ellátom, és utána bemegyünk.
Van telefon?
Van!
De nem megyünk sehová!
Semmiféle kórházba is nem lesz telefonálás!
A telefon másra kell!
Világos!
Látod rendesen, de ha nagyon fáj, szétlugom a fejedet.
Megpróbálhatom érzést elleníteni, de... Lidoka, innen?
Vagy... Itt fent nincs eszközünk.
Lenne a kocsiban, van a golyófogó a hármos táskában.
Csak le kell menni, értem.
Giovanni, menj le és hozd fel!
Hozom!
Te nem mész sehova!
Majd a kicsi!
Na, menj már, öreg!
Ti addig álljatok a falhoz, és ne mozduljatok!
Védd be a kicsit, és hozza azt a szart!
Igyekedj!
Ott van a hordágy fejénél, tudod.
Na, menj szépen, keresd meg!
Na, nyomás!
Bilga, míg visszaérünk, nehogy elájulj, mert ezek lelégnek.
Ne pufázd már annyit.
Az urok ezt megcsinálják, aztán telefonálunk.
Arcol a fal felé.
Na, lögd már ki!
Gyerünk!
Közel a falhoz!
Tedd fel a kezed!
Minden rendben van, de ezt a csemetekertet őrizni kell mindig.
Nem lehetsz ott egésznek?
Nem is, a tulaj besegít, fél napig ő vigyáz.
Így aztán este jöhetek haza a te lelkedet ápolni.
Nincs az, ami tápolni.
Jövök, lefekszem, alszom, hajnalban megmegyek tovább.
Nagyon rendes tőled, hogy befogadtál, de nem akarom, hogy... Nem akarod, nem akarod.
Endig kell, indig kell, a fekelyhez kevés.
Nézd, hogy szívesen látlak.
Nem kérdezem, hogy hol voltál eddig, hova mész ezután, itt vagy és kész.
De a zavaros nő ügyeid nem érdekelnek.
Hát mostanában elég zavarosak, az igaz.
A szerkesztőnő úgy látszik, megunta a dolgot.
Almához nem mehetek, úgyhogy szokás szerint a nyakadra járok.
Legalább nem vagyok egyedül.
Ja, délután itt volt a lovaslány, téged keresett.
Az is a hárem tagja?
Hárem?
Miket beszélsz össze-vissza?
Ahogy alma teniszezik azzal a fiúval, lovagolok én ezzel a lányjal.
Még nem váltunk el.
Ez amolyan félig-meddig nyitott házasság.
Imádom ezeket a modern formákat.
Nyitott házasság.
Gratulálok.
Ezzel a lányjal persze csak lovagolsz.
Persze.
Érdekes új elnevezése a dolognak.
Már itt is van.
Tessék!
Jó estét!
Jó kolombja!
De jó meleg van itt.
Hát te!
Te meg eltűntél, mint a kánfor.
Én minden reggel várlak teven, mint csak nem is telefonálsz.
Na, puszi nincs?
Szia!
Nem kínáltok meg valamivel?
Nem találom.
Ritkán szoktuk használni.
Azt ajánlom, hogy megtaláld.
Talán ott lesz elöl.
Ezen a 305-ös kocsin ritkán szoktunk járni.
Fogalmam sincs, hogy hova.
A fenébe dughatták ezt a gulyófogót.
Golyófogott, mi az?
Üzenet.
15 éve nem használt.
Hányos kocsi?
305-ös.
Jó, köszi.
Én még nem is kezeltem.
Lőtt sebet.
Rendőrség?
Borbé Sándor, mentésvezető vagyok.
Rosszul vagy?
Nem, nem, dehogy.
Neked csak visszanyugodtam.
Nem tudsz aludni?
Nem.
Velem nem baj.
Dehogyis.
Nem tudom, mi van velem.
Máskor úgy alszom, mint a bunda.
Most nem megy.
Talán túl korámban.
Ilyenkor szoktál hazajönni a presszóból, biztos azért nem tudsz aludni.
Lehet.
Ha én zavarlak, akkor felöltözöm és elmegyek.
Dehogyis maradj.
Akkor se tudnék aludni, ha nem lennél itt.
Amit most fogok csinálni, az fájni fog.
Ha lelő, akkor is.
Még egyet.
Kösz.
Fogót.
Kösz, csipezd.
Gyere.
Maradjon nyugtan, nem mozogjon.
Várjunk már a fogon.
És velünk mi lesz?
Ti szépen itt maradtok.
Mi kocsit rendelünk a ház elé és helikoptert a reptérre.
Szépen elmegyünk a pénzzel, Hapsikám, és ha nem jönnek, óránként egyet lelövünk közületek.
Na, látod, kint is van.
Törlést kérek.
Kösz.
Milyen szép nagy lukmi.
Mit csináljuk, varjuk össze?
Tűcsér, na.
Gyűszi.
Na jó, kedvünk van.
Miért?
Az operáció sikerült, nem?
Miféle bíróságon voltál?
Ahol ítéleteket osztogatnak.
Egy csomó dolgot nem fizetett ki, és elítélték.
Kit?
Gábort?
Mit csináltak?
Elítéltek?
Hiába is tagadnám el.
Ezt jósolom évek óta.
Tudtam, hogy lebugsz.
A sok sötét ügyed előbb-utóbb kiderül, csak azt nem tudom, hogy én ezt miért tűröm.
Hol a fizetésem?
A bíróság zárolta a számlámat.
Bomertán egy fillét nem hívhatok le róla.
Egy nap türelmet kérek, és minden a régi lesz.
Szívem egyetlen királynője.
Megkapod a fizetésedet hiánytalanul.
Ha már apa nem vitt magával a riportra, megírhatnám Gábor bácsi.
Mit csinálna Jucsi néni?
Megírnám.
Persze álnevekkel.
Baromi jó lenne.
Hát kérni akartalak rá.
Na, még csak az hiányzik.
Szóval annyi történt, hogy felvettem egy jelentősebb kölcsönt, és megfeledkeztem róla.
Megfeledkeztél egy hitelről.
Te érted ezt?
Örekszik.
Tegnap megbeszélt velem egy találkozót, és merül szórakozottságból odahívott egy másik nőt.
Mi ez, ha nem szedénitás?
Hát ide figyelj, Gábor bácsi!
Ha holnapig nincs meg a pénzem, én is beperelnek.
Ne legyetek ilyen kicsiny hitűek!
Az a lány az unok a hugom, és nem valami másik nő.
A pénzt pedig én adom a kezedbe holnap reggel, igen, holnap délben, legkésőbb este.
Karácsonyra az egészet elfelejtitek, és jutalom is lesz.
Miből?
A közös pénzünkből?
Ki jön ilyenkor?
Szirne, a reggelt telefonálhatnék, innen a fülke nem működik.
Barancsolj!
Köszönöm.
Két hete volt az eljegyzés, rendőrnyomózó, de még soha nem késett.
Parancsolj, tessék!
Jó estét!
Hozhatok még valamit?
Haló?
Csók Antall százados urat kérem.
Ez jó.
Ilyen vonzó nevű lavagon még nem volt.
Csóki százados?
Izgató.
Gábor, azt hiszem, dobni foglak.
Ráállulok a századosra.
Hogy mit csinál?
Mentőket ment.
A purover jó ajándék.
Mert ti azt kaptatok tavaly karácsonyra.
Hát az idén kaptok.
Egy buszit.
El ne futja.
Ebből ne csinálj gondot.
Valami apróságot veszünk be a gyerekeknek, aztán ugyanolyan boldogan állunk majd a karácsonyfa mellett, mintha dugig lenne ajándékban.
Örülünk majd egymásnak.
Régebben büszke voltam rá, hogy váltják egymást a fiúk.
Most már nem.
Nem tudom, mit csináljak.
Nem engedhetem, hogy ez a lányi szaka egyedül menjen át az erdőbe.
Hazaviszem.
Feküdj le, nyugodtan majd jövök.
Virág doktor, mint fogatlan Otello.
Tapasztalatom szerint minden férfi tragikomikus, ha féltékeny.
A választás az komoly dolog.
Remélem, hogy sokan eljönnek, és a dolgokon maguk rendje és a többség akarata szerint mennek tovább.
Különösen, ha rám szavaznak.
Most jövök rá, ahhoz, hogy megfőzzek egy kedves hölgyet hasznos, a főzeléket is megfőzöm.
A konyhában is gyönyörűen szól a dal, nem csak a fürdőszobában.
Hát, ha mi is megérjük, hogy 80 évesen taníthassunk.
Ennyi időskorára mennyivel bölcsebb és türelmesebb lehet az ember.
és szerencsés.
Minden adatot előkészítettünk, és mindennel el tudunk számolni a választatók.
Most már csak rajtunk mindig.
És akkor talán nyugodtabban életünk a következő választásig.
Sem a jövedelmemet, sem az adósságaimat, sem az ítéletemet, sem a... nem engedem megírni.
Védenek a személyiségi jogaink, jogállamban élünk, vagy nem.
Pedig ahogy figyeltem, minden mozzanat egy-egy riport él.
És nagyon jól meg tudnám írni.
Persze már az is valami, hogy észreveszem.
Nem olyan nagy dicsőség, ha egy békés család egy nap alatt több témát ad a sajtunknak.
Remélem apád sem ad.
És nem ő van bajban.
Itt Piszmoks, helyezétek már be!
Ez az a mentőautó.
Melyik lakásban vannak?
Harmadik emelet, 8.
Itt Len minden biztosítva.
Az épület tömböt körülvettük.
A csatlakozó utcákat lezáradtam.
Minden kapu előtt fegyveres rendőrök állnak, az autóknak pedig két rendőr maradt.
Akciót megkezdeni.
Sterillapot kérek.
Kinyitná?
Igen, természetesen.
Bocsánat.
Levkapasztó.
És most mi lesz?
Mit tudom én, mi lesz?
Hozom már a kabátját.
Álljatok a falhoz!
Te is állj a falhoz!
Akkor felhívjuk a rendőrséget!
Kész!
Hát öregem, most már bevallhatom neked, hogy én egész idő alatt nagyon féltem.
Milyen szerencsé, hogy Júlcsi nem hozta magammal képzelt, ma akart riportot csinálni.
Na, hát akkor hívj egy segélykocsit, szerintem mi mára végeztünk.
Köszönöm, hogy megnéztétek!
NAMASTE