A búcsiregelinél nem kímélem magam, ami vele fér.
Nagyon csalóka a dolog, ott az a nagy választék.
Hiába szánom el magam, hogy kieszem a hotelt a kasszájából.
Elő-utóbb már nem megy.
Mikor akarsz indulni?
Hát ráérünk.
Reggeli után is ejtőzni és könnyű séta.
Ebéd előtt berakodás, ebéd után kiszúnyog, aztán gurulunk.
Nem kerget senki.
Tudod mit?
Te is hívjuk fel, meglepjük, beülünk a presszóba, és rendelünk valamit.
Azt is lehet, akkor most még egy kicsit takácsúr maradok, de már csak az unokámmal.
Hát lássuk azt a reggelit, asszonyom.
Uram.
Aztán visszaalkulok Paki bácsivá, nagyságos azon pedig, ráér visszamenni a boltba, holnap után lenkenélni ki.
Jó reggelt kívánok!
Így de megszaparodtunk.
Igen, tudományos konferencia lesz ma minden.
Tojás nincs?
Nem, ott van a másik oldalon.
Na, mit eszünk?
Csók, szervusz, kiszolgáltató.
Jó reggelt, jó napot!
Hát, te hogy kerülsz ide?
Erdészeti konferencia lesz arra, hogy... Hát, csak később lesz tojás.
Igen?
Légy szíves, hozzál nekem egy teját citrommal.
Leülök.
Bocsáss, még engedd meg, hogy megmutassam.
Már ismerjük egymást.
Én is úgy emlékszem.
Jó étvágyat!
Köszönöm.
Te át citromat viszek, ugye?
Én nem tudom.
Igen, jó.
Összejött az egész család?
Csak a fele, de az is kínos.
Te góliát, én elég ügyes vagyok ahhoz, hogy egyedül felrakjam a dobozokat a platóra.
Ha te is segítenél, fele idő alatt kész lennénk.
Csak hogy én itt a szellemi vezetés képviselem, édesem.
Ügyesen rakom meg a kocsit, és őrzöm az árut.
Ha mind a ketten bent ciggyelünk, akkor itt kilapják a szemünket, nem?
Ha felezve dolgozol, amikor te ki, akkor én be, akkor kecske és káposzta.
Egyszerűen lusta vagy.
Na figyelsz, mozgás befelé, és amikor te jössz ki, akkor én megyek be.
Meglátod, milyen jól működik majd.
Nézd csak oda a szembe levő oldalra.
Oda a kirakathoz.
Mit látsz ott?
Egy csinos fiatal lány ablakod most.
Mi van?
Te ezért nem csinálod a munkádat?
Itt állsz és várod, mikor szemez veled?
Nem szemez.
De szemezett.
Már kétszer ide ragadt a kis szemecskéje.
Megérezte az innen sugárzó hatalmas erőt.
És ha én egyszer elkapok egy ilyen pillantást, ott érik a gyümölcs apust.
Így aztán arra kérlek, hogy kecseld ki a dobozokat.
Én addig itt építem egy kicsit a jövőet.
Ti hordom a szajrét, mert még ma szeretnék hazajönni.
De ennek a fuvárnak a bevétel az enyém.
Csaj lehet a tiéd.
Rendben, van egy ilyen ígéretes kaland, megér egy kis lovvétel.
Nekem is.
Elnézte, döreg.
Több is eszett Mohácsnál.
Na, rakd felé, hozom a többit.
A séta annyi, hogy elmész a katona elé, és ott megállsz egy posztban.
Jó?
Adom a zenét, és akkor... Tessék?
Nem, nem, nem, nem, nem, nem, nem, nem.
Úgy mész, mint egy civil katona.
Úgy megy, mint egy manökken, mint egy jó nő.
Függj, szép legyen az egész frizura!
Készen vagyunk, köszönöm szépen, Patricia.
Gyere ide, hozzá szögezem a hajadat a fejedhez.
Arkangyal, intézd el, hogy ne fújjon a szél.
Neked vannak kapcsolataid.
Állj veszél!
Itt az Arkangyal veszél!
Ehhez nincs konszenzusom.
Julia, jöjjön az a lány!
Soha nem készültök el!
Próbálj meg te szabadban sminkelni!
Fotozni én is tudnék!
Szóval, nyilván visszaköltözöm.
Szép ment a házasság.
Minthogy döntöttük, hogy most egy kicsit külön lakunk.
Érdekes újszerű, nem?
De, nagyon.
Mehet.
Arkangyal!
Én nem szoktam beleszólni a dolgaidba.
De ki találta ki ezt a lehetetlen baromságot, hogy itt a szobortemetőben forgassunk?
Én.
Mert egy kisebb vagyont adtak a zseniális forgatókönyvért.
Az elmúlt 40 év relikviá és a legmodernebb divat kontrasztja.
Alárakom a Stalin kantátát, ami átmegy heavy metalba.
Gimnázium.
Így már értem.
Antónia, te menj az elé a csoport elé, és állj meg egy antóniás pózban.
Te jó ez a cipő a hajamhoz?
Nem, kopasszal lenyírlak, a cipőthöz nem nyúlunk.
Hát tényleg, süketni ma a lányokkal kellene dolgoznunk.
Most minden szobor elé kerüljön valaki, gyerekek.
Csinálunk egy bombatotát.
Gábor?
Szorodjatok szét!
Leléphetek?
Ma jön haza a doktor, és nem vásároltam még semmit.
Jó, menjél.
Holnap forgatjuk a második részt, a Vidán parkban halálé lesz.
Gyerünk, lányok!
Jó vásárlást!
Feliratok az Amara.org közösségétől
Ha Gábor ebből akar megbazdagodni, akkor sokáig várhatunk.
Nekem tetszik.
Eredeti ötlet.
Sőt, ez az alkangyal nem érdektelen figura.
Ruzsi, vigyázz, becsavarod.
Én már ismerem, milyen az.
Mit nem mondasz?
Te is?
Majdnem.
Egy hajszálom, csak azt hajszálnak lehet nevezni.
Na, szia!
Szia!
A következő szállandát ide tervezem, ha az én kedves barátom csinál végre terveket is.
Hármat csinált meddig, mind a hármat visszadobta.
Nézzen körül.
Ennél szebb és nyugalmasabb tájat nem találtam.
Ilyen közel a városhoz.
Ide csak mesterművet építhetek.
A táj gyönyörű, de mit tud melléadni?
Épül egy épület, gondolom, és egy uszoda.
A domb mögött van három tó, tele lesz hallal.
Az épület barátságos, inkább családias hangulatú, mint ridegen elegáns.
Olyan, ahova törzs vendégeket szervezek, művészeket, tudósokat, szóval kellemes embereket.
Azon kívül ez teniszpálya, lovarda, golfpálya, téli-nyári üzem.
Nem külföldiekre számítok elsősorban, hanem hazaiak.
Hány év alatt érül meg egy ilyen beruházás?
Azt hiszem, csak az unokáid látnak először hasznot belőle.
Így kell gondoskodni az utódokról.
Egész életemben jártam az országot, és ahol csak lehetett propagáltam, hogy mennyi gyönyörűség van ebben az országban.
Hát most magam teremtek egy ilyet.
Nincs igaz a művésznek?
De.
Az én kedvencem a Balaton felvidék.
Ott mászkálhatok, mindent elfelejtek.
Ha a család nem itt lenne, én csak ott élnék.
Vissza annyit tudnék dolgozni.
De hát...
Nem így alakult.
De tervezel valami tájhoz méltót, vagy keresek egy másik építőművészt?
Nálam jobbat tud sem találsz.
De hát csak keresd ki.
Még egy tervet csinálok, de ez lesz az utolsó.
Veszed, veszed, ha nem, eladom másnak.
Még az a szerencsét, hogy az eddigeket mind eladtam.
Tudom, mert az én ügynököm vette meg őket.
Csak dolgozz.
Hát?
Hogy tetszik művésznél?
Nagyon.
Csak nem tudom, minek cipelt ide.
Ráért volna, amikor kész.
Ehhez annak semmi köze.
Egyszerűen szeretem, ha velem van.
Ezért csaltam ide.
Lemész a parlamenti könyvtárba, és kimásolod nekem a teljes médiatörvény tervezetet, amit tavaly tárgyaltak.
A beterjesztést.
A törvényt ne.
Főként azért ne, mert nincs.
Azért akarom, hogy itt legyen, mert ha előterjesztik az újat, majd egybevetjük az azonosságokat és a különbségeket.
Hogy kell ezt elintézni?
Ha jól hallottam, újságíró szeretnél lenni.
Érdeklődj, kérdezősködj, oldd meg a dolgot.
Ha én mondok meg mindent, akkor csak egy küldönc vagy.
Tudd meg, hogyan kell az ilyesmit elintézni.
Van nálad pénz?
Ha nincs, majd szerzek.
Egy jó gyakornoknak ezt is el kell intéznie, különben nem vízi semmire.
Viszlát.
Milyen?
Pimasz.
De nem rossz.
Fog a feje és nem is ír ügyetlenül.
Tetszik neked?
Ő a szomszédom lánya.
Az ő kérésére hoztam ide.
Na, és attól még tetszett.
Ha ilyen jó a véleményed róla, kérdezz már meg a főnököt, nem vennie ide egy gyakornoknak.
Lekéste az újságíróiskolát, és biztosan sokat tanul, ha így ti foglalkoztatjátok.
Miért nem szólsz te?
Te vagy itt a tördelőkire, én csak egy slapaj, egy megtűrt...
Nem is tudom, meddig engednek dolgozni.
Komolyan sírva fakadok.
Egymás után hozzák le a nagy riportjaidat, és te majd rézol.
Menjél a pszichológushoz, ha szoromsz.
De ezt szólj a kislány miatt.
Mégis más, ha egy újságíró kéri, mint egy tördelő.
Te adsz tanácsot ezzel a kisebb rendőrségi érzéssel?
Kivennyem pszichológushoz?
Te?
Én ugyanis a legjobb tördelő vagyok.
Te pedig egy középszer.
Majd mondd el, hogy mit válaszoltak.
Szia!
Igyekezzetek, gyerekek, indulás az állomásra!
Ne hagyd el, senki semmit.
Boldogulsz velük, Béla bácsi?
Természetesen, Juditka is jön vele.
Minden vasúti egy megvan, az állomáson várnak a szülők, nem nagy ügy.
Mi lesz a sátrakkal?
Én maradok, jön Bujáki és Hával és lebontjuk a sátrakat, terraautorra rakjuk és visszük őket.
Építéskör is besöröztünk, azt hiszem, most is így lesz.
Na, végig táboroztátok a nyarat.
Jutka néni is, de csak mert muszáj volt.
Azért nem volt nagyon rossz.
Nem, na menjetek.
Matyi, gyere, indulunk!
Egy kis meglepetést azért szerveztem.
Lovaskocsin a csomagokért.
Fantasztikus.
Hát akkor cipekednem sem kell.
Majdnem biztos, hogy leütök az állomásra.
Jutka, nem maradtok a bontásra?
Két hete különént már nagyon mehetnékem van haza.
Ez aztán a jó házasság, mert eteket múzeumban kéne helyezni.
Egyelőre még nem megyünk múzeumban.
Majd kicsit később.
Addig egy picit élünk.
Jó szórakozást a táborbontáshoz.
Az építés vidámabb dolog volt, nézd meg.
Kimennek a srácok, és már is milyen szomorú és árva az egész.
Te már csomagolsz?
Most mentünk volna sétálni, csak ebéd után a pakolás.
Meggondoltad?
Meg.
Meggondoltam.
Elmegy az étvágyam, ha látom Jánost itt ezzel az almameg közben.
Most minek magyarázom, érted te pontosan, miről van szó?
Menjünk haza, majd útközben eszünk valahol.
Az ebéddel annyi a baj, hogy most megtankolódtam, és ezzel vége a pénzemnek.
Ha most ebéd előtt elindulunk, nincs miből együnk.
Sőt, vacsor se lesz, mert otthon üres a frigidel.
Én se jöttem már, mert hazudott csak úgy.
Állom az ebédet, takikám.
Lenke néni fizet.
Inkább, minthogy ezt nézzem, mert én nagyon haragszom ám Jánosra.
Én nem haragszom.
Helyesfűböz akkor is, ha nem almát szereti.
Megcsalta.
Becsapta.
Bánatot okozott neki.
Ez igaz, de attól nem változik semmi, ha én haragszom rá.
Széjjel mentek.
Hát én sem örülök neki, de majd csak lesz valahogy.
Hát már soha.
Ismerem az unokámat.
Lehet.
Na induljunk, a vendéged vagyok a rúton.
De azért egy kis itókát félretettem.
Hát, szép volt.
Két hétig urak voltunk, nyaraltunk, jó ételek, szép séták, kellemes volt.
Ki is üt a nap, szép a világ.
De itt kuporogsz.
Mit olvasol?
Háború és béke lapa.
Második világhábororról.
Unalmamban mindenféle újságot összevásároltam.
Unatkozol?
Te?
A nagyjátékos?
Mindenki nyarral, üres a ház, nincs kivel beszélgetsek.
Te egész nap lillázol, mint Csokonai, én meg itt penészedem.
És a szerelem?
A világosbolt?
A lamúr?
Vége?
Elúlt a nyárról?
Elutazott.
Nyaral a zöldségesével.
Pedig nyerő voltam, szakítottak.
Összevesztek, én ráhajtottam.
Meséltem a csucs történeteimet.
Egyszer aztán megyek, a bolt csukva, rajta a felirat szabadság miatt zárva.
Nem elment a zöldségesen.
Hát csak nem búcsúlsz le, Zsen?
Meghúztál egy nagyon költséges kalandot.
De az egész ház üres, nem jár itt senki, mint egy remete, úgy üldögélek itt magamban.
Akkor ma söröszünk egyet.
Mi az ma nem lillázzal összevesztetek?
Szósíts róla!
Ma a barátnőivel lesz.
Huszadikán pedig itt ülünk a tetőn, és nézzük a tüzi játékot.
Hozunk peskőt, székeket, friss magaslati levegő, tüzi játék.
Tarts velünk!
Majd meggondolom, nem szeretnék zavarni.
De a sörözésben benne vagyok.
Gyerem nyűvészem, az első rundot én fizetem, a másodikat meg én.
És így tovább.
Ha tudom, hogy itt vagy, máshová megyek.
Hol lennék?
Nagyapádiknak én szereztem helyet nyárra.
Azt hittem, ti is mentek.
Ő az új lovasiskolán vezet.
Helga vagyok.
Nem üsze?
Nem, egyedül vagyok.
Mit hozhatok?
Egy rostost.
Nekem egy kávét és egy polárszódát.
Már is hozom.
Jaj, Maki, egyedül vagyok három napja a boltból, és maga nincs sehol.
Milyen eljárás ez?
Az embereim szabadságon vannak, én meg benyertem egy vírust.
Most is ő emelkedésem van, de bejöttem.
Elnézést, leülök és duplán őrkodom.
Hogy megy a bolt?
Szia!
Hát te hogy kerülsz ide?
Felborult a koalíció.
Ám itt a miénk.
Nem voltak elég pontosak és kézzelfoghatóak a garanciák, így hát felhagytunk az együttműködéssel.
Részvétem.
Nem is jön be többé dolgozni?
Hát azt nem tudom.
Ordítoztunk egymással, aztán elrovant.
De hát fele-fele.
60-40.
Én tettem mindent, lovat, bódét, irodát.
Én dolgozom, én hozom ide a vevőkört.
A rustos, a szóda.
Köszönjük.
És a kávé.
Hogy vagy?
Jó.
Nem vegyek, nem zavarok.
A félreértések elkerülése véget nem szerelem.
A legszigorobban vett üzleti kapcsolat.
Tudhatod, nekem az üzletben van szerencsém.
Egész jó kis nyaralás volt.
Én nagyon élveztem.
Még van két hét ez iskola kezdésük.
Van.
Én lejárok a Kamara erdei parkba.
Mi van ott?
Uszoda, fűs, srácok, büfé.
Nem is nagyon drága.
Megmutassam?
Lehet.
Ha a szüleim elengednek, akkor megyek.
Több hét ingyaraltunk, azzal nem volt probléma.
De meg nem engednek.
A táborban tanárok vigyáztak ránk.
És még húsz gyerek ott volt.
Ott nyugodtak lehettek.
De kettesben, egy fiúval.
Lásd be, ez mégis csak más.
Erről az oldalról talán még szebb a tárnyi kisegrád felől.
Igaz, hogy azt már sokszor láttam.
Szép az mindkét oldalról.
Talán a legszebb idé.
Évek óta nem jártam erre, és most alig bírok betelni vele.
Mi ez?
Bodják a nagymarosigákat.
Ez borzasztó.
Mire ez megint olyan lesz, mint volt, pedig még szeretném látni éppen szépen rendezettel.
Én ebből a gáfritából nem sokat értek, de egy ilyen gyönyörű tájat tönkretenni, erre nincs bocsánat.
Arról nem is beszélve, mennyi pénz megy vele.
Béla bács, mikor jön be az iskolába?
Majd csak két hét múlva.
Nekem az órarendel már nincs dolgom.
Gulyák és Havel megcsinálják két óra alatt számítógépet.
Az jó, nem?
Elvben igen, de én nagyon jól elszórakoztam három napig, amikor összesakkoztam az egészet.
És megvallom, az én órarendem sokkal jobb is volt, mint ez a mostani.
Miből gondolják?
Mert nekem szívem is van, nem csak rendszere.
Én szeretettel csináltam,
Na, a számítógép meg csak megcsinálta, és ez nagy különbség mindenben.
Ez a ruha egy kicsit kopottas már.
Ilyen fontos ember, mint te vagy, igazán vehetne már valami szebbet is.
Ha felvett a pénzt, akkor csináltatok egy újat.
Van most állítólag egy új szabbó műhely, azok nagyon szépeket készítenek.
Na jó, ha elfogadják a választásról szóló riportsorozatomat, akkor kapsz tőlem egyet.
Behetsz nekem mindenfélét.
Lassan olyan leszek, mint egy strici.
A nőm tart el.
Kicsit érdes ma a mérnök úr modora.
Zavarja a nagyanyós és a nagyapós jelenléte.
Ha akarod, ki sem mozdulok a szobából.
Tényleg zavarba jöttem, mert nagyon szeretem a két kis öreget.
De téged ez ne korlátozzon semmiben.
Járj egyet, nézz körül.
Ez az egész a megnyitóval együtt ma nem tart sokáig.
Utána vacsorázunk egyet, és este lemegyünk a bárba.
Bárba?
Te tudsz táncolni?
Persze, sőt, nagyon szeretek.
Most mennem kell.
Szia!
Sziasztok!
Elnézést egy pillanatra.
Nem tudja véletlenül, Takácsék melyik szobában laknak.
Az a kedves idős házaspár.
Úgy látom... Takács úrék még ebéd előtt távoztak.
Köszönöm.
Ezt is megírtuk.
Hála Istennek.
Köszönöm.
Jobban szeretek orvosként dolgozni egy kórházban, mint betegként feküdni.
Csók van.
Szia!
Szerd, hogy van a beteg?
Köszönöm, szépen jól.
Még egy kicsit pihenek, aztán remélem, minden rendben lesz.
Család?
Most indulok éppen eléjük a vonathoz.
Ha megönkedi, majd segít.
Ja, köszönöm.
Kösz szépen.
Honnan tudta, hogy beteg van a háznál?
Nem mondtuk senkinek.
Júlcsival együtt indulunk minden nap.
Ennyit azért elmeséletett nekem, tudta, hogy nem terjesztem.
Nem, nem titok, csak nem szeretem, ha folyton megállítanak és kérdezősködnek, hogy hogy van doktor úr, tényleg beteg volt doktor úr, meggyógyult doktor úr.
Tudod, én azt gondolom, az embernek jobb elbújni a bajaira.
Ha én tudok valamit, az nem ugyanaz, mintha bemondaná a televízió.
Bár akkor nem biztos, hogy el is innék, hogy igaz.
Júlcsi még a szerkesztőségben van?
Nem, délben elkérte magát és hazasihetett.
Azt mondta, fontos dolga van.
Te tudja, hogy jövök?
Mondtam.
Na akkor már jól megleszek ledve.
Nincs kedved valamelyiknek egy jó lovagásra?
Megpróbálhatom.
Akkor odaadom a telefonszámom, ha gondolat hívjál föl.
Ha nem tudsz lovagolni, majd mi megtanítunk.
Köszönöm.
Egy kicsit találkozott Jánossal.
Nagyon helyesen, de úgy lett volt.
Szia.
Sziasztok.
Megjöttem.
Na csak.
Azt hittem, hogy minden meg örökre vége.
Legalábbis olyan drámai előadásban hallottam a történtekről, hogy lélekben már le is mondtam rólad.
Igazi békebeli nagy veszekedés volt.
Földhöz vágtam a cipőjét.
Nagyon jól esett.
De a munkára szükségem van.
Állás marad, szerelem ugrik egy időre.
Majd jönnek haza a nagyjék.
Átvenni tőlem a szolgálatot, akkor láthatnám őket még ma este.
Persze elkérem magam Laci túl is.
Menj nyugodtan.
Közben mi a munka mellett újra rendezzük a dolgot.
Vagy leöntöm valamivel.
Megkérd, hogy menj el, mert békülni akar, igaz?
Én kértem, hogy maradjon, mert mennék a nagyjéhoz.
Elengedsz?
Hogy itt maradjak, kiszolgáltatottan.
Előre tudom, hogy elgyengülök, megdumál, és olyan kicsi leszek, mint egy pincsi kutya.
Na jó, menj, tudom, vissza családi szeretet.
Lassan vége a nyárnak, nem pihennünk egy percet sem, és én nem érzem, hogy dugig lennék dohánynak.
Ha ezt a heavy metal-os Stalin megveszik, szannálva vagyunk.
Nézd, ha nem veszik.
Múlt héten kizavartál minket az állatkertbe.
Fél napig szagoltam a majmok vízét, utána nekem is olyan szagom volt, mint egy orángutának.
Azt meglepték?
Folynak a tárgyalások, biztatóak.
Egyébként én is büdös lettem.
Hát ez maga a demokrácia.
Értem.
Az a demokrácia, ha mindenki olyan büdös, mint a majom.
Azelőtt a Népstadion csodaszobrai körül támogattak a csajaid.
Az elkelt?
Azok sportruhák voltak.
Azt jegyezd meg, sok ötlet kell, és valamelyik csak bejön.
Van egy ötletem.
Vacsorázz velem.
Elképzelhető.
De előbb szeretnék lezuhanozni, átöltözni, megbújulni.
Aztán mehetünk.
De valamit finomat ennék, vigyél valamit rága helyre.
Mehetünk?
Hova?
Hát a hangulatos kiskocsmába, hova Gábor hívott.
Én-e?
Nem tévedtesz össze valamelyik szoborra?
De biztosan.
Antonia, téged az Osztya Penko hívott meg.
Menj, vidd vacsorázni.
Gábor addig odaáll a helyére.
Jó étvágyat.
Ezt jól elbaltáztad.
Én?
Igen, te.
Ha velem valami rossz történik, az kizárólag a nők miatt van.
Nem viszlek sehova.
Tessék, üdv a taxiba.
Indulás!
Sziasztok!
De van otthon egyáltalán meleg víz?
Már van, vége a karbantartásnak.
Van otthon ennivaló, innivaló, és neked is van meglepetés.
Itt a csomag!
Lehoztam volna, miért fáradt vele Béla bács?
Mert fantasztikus formában vagyok.
Mert teleszívtam magam friss hegyi levegővel, virágillattal, vadárdallal, csenddel.
Mert örülök, és ezt el kellett mondanom.
Ezt hozta nekem ez a nyár.
Félek, hogyha pár nap múlva bemegyünk, nem soká tart ez a vidámság.
Az lehet, de én akkor is örülök, hogy újra együtt vagyunk.
Nagyon rosszul tűrtem ezt a remete életet.
Illik az, hogy egy ilyen nagy művész egy üveg sörrel randallírozik itt a parkban.
A nagy művész az már a múlt, a világárus nő is a múlt sör a jelen nap.
pillanatnyi jelenés, én most erre koncentrálok.
Ki jöttél?
Jussi!
Többet rága ölemben, hogy mégis csak többet ért ez a kis sörözgetés, mint ott gyavanyogni a virágos csaj lábainál.
Igazad van, ex-művész, minden szabad arany.
Vége a nyárnak, vége a
a világáros érzeményeknek, és én, mint megválasztott közös képviselő, rendbehozom a ház dolgait, kipucoltatok mindent, és boldogan élek a szomszédjaimmal, míg meg nem halnak.
Ez az igazság.
Ha a szívemre hallgatnék, akkor megőrvendeztetném az egész környéket egy igazi, gyönyörű sümegi nótával.
Mit szólt hozzá, kutya?
A te botfüledgyel.
Én nem tenném.
Miért?
Mert nyitott ablaknál gyerekek alszanak.
És?
És nem, nem jó, nem épelmélyű dolog az, hogy ordításra ébredjenek.
Te az én zengő dalomat ordításak nevezed?
Elkopott már az a hangszallag.
Hangos, de nem zeng.
Jó estét kívánok.
Urak, egy kicsit nagy ez a hangerő.
Én csak suttokton.
Az élhangomért, pénzért jegyet vesznek, hogy hallhassák.
Itt ingyen adom.
De betelefonáltak az őrsre, hogy az urak zajosak, és zavarják a környék nyugalmát.
Mondom, hogy ne üvölts, mert nem tudnak aludni.
Be van rúgódva, mert nem bírja a vitat.
Tessék, a Remzeti Színház nyugállományú főügyelője zavarja a közrendet.
Kísérje be biztosul.
Én örülök, ha magam hazatalálok.
Hiba volt.
Beismerem.
Azt nem mondom, hogy máskor nem iszunk, de nem maradunk a szabadba, hanem letudjuk a vitát a zárt helyen.
Gyere, Aszi.
Hol kászosul, ha végigvegyek rajtad?
Elképzelhető, hogy a zseniális ötleteknek kezdeti sikerek után éppen múlt rendszerből vett hátterek miatt futnak zátonra.
Ne, de Kalváriadomba vagy új temetőben csak nem rendezhetek divat bemutatót.
Akinek pénze van, elrohan külföldre, akinek nincs, az otthon marad.
Pedig annyi, de annyi szép táj van itthon is.
Meg kéne becsülni, és fel kellene fedezni.
Ugyanazok a gyerekek, a kollégák sem mások, de ha megváltozik a környezet, milyen jó együtt lenni.
Jó lenne, ha ez nem csak nyárra változna.
Nem jó egyedül.
Olyan türelmetlen és ideges voltam család nélkül.
Most meg eltűnt minden rossz belülről.
Kívül meg.
Hát... Nagyon szépen köszönöm ezt az új nyaralást.
És ne félj.
Nem rontom el a végét morgással.
Tényleg nagyon jó volt.
Be kell osztani.
Van ideje gondoknak, vannak gondtalan idők.
A kettőt nem kell összekeverni.
Ha most túl sokak volt.
Könnyű azoknak, akik egy veszekedés után simán és sikeresen kibékülnek.
Éridlem őket.
Nem volt egy jó találkozás.
Az ő kedvük is biztos elromlott.
Nekem se lesz nyugodt a hétvége.
Ez hogy jutott eszembe?
Ezt te találtad ki egyáltalán?
Ott abban a kis hálószobában nyomasztó és kellemetlen a hangulat, ha apa egyedül van.
Itt világos van, tévé van, nem muszáj nézni, csak lehet.
Gönyvtár, rádió.
És ha vendég jön, nem kell abban a lúgban szorongani.
Édes lányom, te egy zseni vagy.
Hát nem is jutok szóhoz, de ki hozta ide az ágyat?
Reggel még minden a helyén.
Ezek nehéz bútorok.
És te ráadásul korábban mentél el itthonról, mint én.
Bemutatom a segédcsapatot.
Klaudia és Krisztóf.
Az erő és színművész jelöltek.
Sikerült a felvételjük, tehát most megünnepeljük, és persze azt, hogy apa hazajött, és jól van.
Jól vagy?
Kitűnően.
Ilyen kedves meglepetése nem is számítottam.
Komolyan mondom, egészen meg vagyok hatra.
Még én is.
Csak éppen éjjel halok.
És arról megfeledkeztem a mai nagy munkában, hogy enni is kell.
Az étrend.
Erőleves csészében tojással.
Töltött csirke, új burgonya és zöldsaláta.
Utána fagylalt, sajt és konyak.
Elnézést, de az italrend az én dolgom.
Aperitívnek serré, aztán fehér és vörös asztali borok.
A fagylalt után pedig francia konyak.
Egy másodperc és kezdődhet a mulatság.
Az én vendégeim vagy.
Teljesen el vagyok varázsolva.
Többnyire undok hisztiskamaszoknak tűnnek.
És most itt állnak szépek, fiatalok és kedvesek.
Vagy rosszul láttam?
Mindig szépek, fiatalok és kedvesek, csak nem mindig mutatják.
Most igen.
És ezt meg kell becsülni.
Ezzel most ünnepélyesen vége a nyárnak.
Ezt egy kicsit mi elsiratjuk, mert ilyen többet nekünk nem lesz.
Jó étvágyat!
NAMASTE