Fél hat van.
Nem késel el?
De igen.
Akkor ébredd tőle, kelj fel, mert én elmegyek, és akkor elvasszunk.
Hova mész már megint ilyen korán?
Arról volt szó, hogy kíméled magad?
Én kímélném magam, de az iskola nem.
Alig jut idő a tanításra, annyi az adminisztráció.
Haver meg nem segít, csak redtek, hogy mit hoz számára az új kormány.
Az új kormány legfőbb gondja, hogy Haver lelkét ápolja.
Az én legfőbb gondom viszont az, hogy te pihess, és vigyázz magadra.
Nem mondanád meg hogyan?
Úgyhogy lemondasz az igazgató helyettességről.
Idegeskedjen más napi 10 órát az íróasztal mellett.
Tarzs meg az óráidat, de a te nyugalmad mindennél fontosabb.
Fontosabb, de ez nem ilyen egyszerű.
Ha én lemondok, akkor automatikusan bujjá ki lesz a helyettes, abból pedig még nagyobb zavarok következnek.
Ne azzal törődj most, hogy mi történik a tanárszabában.
Én nem szólok bele, hogy mit csinálsz, de gondolkodj ezen.
Mert öltözöm már tényleg elkészen.
Ne felejtsd el, hogy este anyához megyünk.
Muszáj?
Muszáj, ház erudási tágyulás véres konfliktus hangkával.
Nem vállalnád egyedül?
Nem, azt mondtad, hogy engem most kímélni kell?
Hol van a cipőm?
Kiloptál a cipőmet?
Kipucoltam, ott van a cipős szekrénben.
Te fetek vagy, Lenke?
Miért pucolod te az én cipőmet?
Te nem fogod elvinni, piszkos volt.
Sáros.
Tele volt sárdarabukkal az egész lakás.
Nem, biztos Sáros csizmájáról.
Én tegnap egész nap az irodában ültek.
Nem is volt nagyobb vízna.
Nem itt akarsz, akkor kutatom a teát.
Rossz kedv?
Mindig derűs és vidám vagyok.
De ha reggel nem találom a dolgaimat, akkor összezavarodom.
És ha összezavarodom, akkor nem készülök el.
És ha nem készülök el, akkor elkések valahonnan.
Ugyan honnan késnél el, ha szabad érdeklődnem.
Tudtam már, hajnalban nincs semmi kötött programod.
Csak ne legyél ebben olyan biztos.
Nincs ebből, mint egy harmatos hajnali rendezvú.
Egy szép szűk... Ne úszítsd a nagyszülőket.
Szóval, hova ez a nagy sietség?
Nem vagyok köteles beszámolni a dolgaimról.
De tessék, van egy címem egy oktatói tanfényemről.
Oda megyek.
Utána bemegyek a szervizbe, mert a kocsi resseg rokok, és ma még dolgozni szeretnék.
Ez a te a forró.
Lehűjtöm.
Te addig egyél.
Nem tudok addig enni, amíg nem itom egy kor teát.
Várok.
Megvárom az iható teát.
Behozom a sót.
Azt hiszi, hogy elfelejtettük.
Ő felejtette, és ballából kelt fel.
Hol van a só?
Meg tör le egy peskőt, az a kedvenc.
Többet majd mi elinteszünk.
Jó.
Hol van a teát?
Mi van a kétes peskővény?
Már is hozom a sót.
Hozom a teát.
Haló?
Kárez?
Szia!
Juli?
Jól, persze.
Jó, kérdezd meg tőle is.
Juli, telefon!
Ki az?
Kárez.
Aggódik, hogy jól vagy.
Szia!
Nézd már a gyerek.
Jó.
Köszönöm, nagyon jól.
Nem, nem, nem.
Semmit az.
Kérdezd meg tőle, Jani.
Bocs.
Ma nagyon sok a munka.
Hív fel a kozmetikában.
Indulok.
Igen, szia.
Kérek szépen pénzt.
Menj itt és mire.
Itt arra, mozira, fiúkra... Jó, arra kapsz.
Fordulj édesanyádhoz.
Miért pont hozzám?
A doboz üres.
A fizetésedet még nem láttam.
Talán most adj te a gyereknek se egy pénzt.
Én se láttam a fizetésemet, mert csak ma veszem fel.
És kéne nekem is egy ezres, mert tankolnom kell.
Hozom a kávét.
Tessék, itt van 200 forint, oszd be.
Szabad tudnom, mikor jössz haza?
Pannival tanulok, és erkölcsös időben itthon leszek.
Mértéken felül nagy a szám mostanában.
De miért nem reggeliztél?
Nincs itt vágyam.
Rosszul aludtam.
Fogd csak.
Mutasd a fejed.
Nincsen semmi bajom.
Ez lehet, de lázas vagy.
Na, hozz szépen a hőmérőt, és amíg mi kávézunk, megméred a lázad.
Akkor elkések az iskolából.
Biztos, hogy elkésel, mert itthon maradsz, és valószínűleg az ágyban.
Gondolod, hogy beteg?
Vagy néver a hőmérőt?
Nincs itthon semmi, elfelejtettem vásárolni.
Én is elfogok késni.
Vigyem a kicsi tetushoz?
Szóval két pontos dolgozat lesz.
Nem lesz.
Kivételesen felhívom az iskolát, és megmondom nekik, hogy leányom betegség miatt nem tud dolgozatot írni.
Bandival is megbeszéltem, hogy találunk.
És Bandi is kibírja egyszer nélküled.
Mi legyen Flórával?
Dél előtt itthon vagyok.
A kisasszony tényleg lázas, felhívom Etust, és megkérem, hogy jöjjön ide.
És ha nekem is adsz egy kis pénzt, elmegyek vásárolni.
Rettenetes meleg van itt.
Rögtön megüt a guta.
Kicsit meleg van.
Különösen a kövér emberek tűrik rosszul.
Egész héját dolgoztam.
Hála Istennek, egy nagy megrendelést kaptam, csak nagyon rövid határidőre.
Na, ha tud beszélni, vágjon bele.
Van nekem egy kedves barátom vásáros.
Na, ne ijedjen meg, nem bóvlit árul, csak szép áruval jár.
Tehát maga adományokat gyűjt egy éhező művészet rajongó számára.
Szó sincs róla, ellenkezőleg.
Petus, telefonod van.
Köszönöm.
Ki az?
A doktor úr, azt mondta Sürgős.
Akkor vagy megkapta a Nobel-díjat, vagy valaki beteg a családban.
Na, jöjjön, Józsi.
Fent hűvösebb lesz, és akkor megbeszéljük, mit akar a maga vásáros barátja.
Nekem itt nincs szavazati jogom, mert én csak egy megtűrt nyugdíjas vagyok.
Ennél fogva, én nem játszom el itt a bölcs öreget.
Én pedig nem vállalom az igazgatóságot.
Mikor szavaztunk, akkor vállaltak.
Igen, de azóta a fejér tetejére állt minden.
Visszavonom a tanácsnál a jelölésemet.
Szavazzatok rá!
Neki most is jók a nexusai.
Nem szállnátok le rólam?
Hagyjatok engem nyugton.
Mehetem volna huszonöt más helyre.
Ajánlottak mindent.
De én úgy döntöttem, hogy előről kezdem.
Vezetőbeosztásban voltam az előző rendszerben, lehet, hogy hiba volt, beláttam, levontam a következtetéseket.
Csöndben szeretnék élni, én nem akarok hatalmat, én nem bántok senkit.
Ha valamit elrontottam, akkor majd elítélhetnek, de ti hagyjatok békén.
Rendben, van ez a te magánügyed.
Akkor új javaslatot küldünk.
Ma tanítás után maradjunk együtt és újra szavazunk.
Éjjutkát javaslom.
Ezt felejtsétek el.
Az elsősök beiratkozását még végigcsinálom, aztán lemondok az igazgatóhelyetteségről is.
Erről kell vitatkozni.
Ezt eldöntöttem.
És most órán van.
Mi baja lehet?
Értem.
Délre ott leszek.
Nem, hamarabb nem lehet.
Most raktam tele a kemencét.
Jó, várjatok.
Jobbulást a gyereknek.
Nem a nagy, magas lázava.
Segíthetek valamiben?
Ha gondolod, én odamegyek.
Te mész a tiethez a kórházba.
Na, meséljen, Józsi.
Mondjál a bánatát nyugodtan.
Addig úgysem mozdulhatok, amíg az égetés tart.
Kőzök nektek egy teját.
Nagyon kedves.
Szóval, ez a Gyula az én barátom rendelne a művésznőtől egy nagyobb tételt.
Egyedi darabokat.
Vásárra.
Igen, vásárra.
Hiába néz ilyen gunyosan, drága művésznő, csak első osztályú iparművészeti anyagokkal jár ez a hobbija, és mellesleg rengeteget keres.
Ha most azt akarja mondani, hogy ez a Gyula az én cserepeimből engem is gazdaggá akar tenni, akkor... Mikor meghallotta, hogy én személyesen ismerem a művésznőt, azonnal rám parancsolt, hogy hozzám össze a partit.
Azt mondja, ha ő eredeti szikszait árulhatna, az lenne a csúcs.
Léteznek kisebb csúcsok is.
Na, én ezt a Gyulát megnézem magamnak.
Akkor felhozhatom?
Azt, nem?
Majd elmegyek és megnézem valahol egy vásárban.
Messziről.
Aztán majd meglátjuk.
Hat hétig beteg állományban voltál, a biztosító nem fizet, a rendőrség sem tud semmit, kitéríti meg a kárt.
Arról már nem is beszélve, hogy a telek és a ház ügyében sem jutottunk előre semmit.
Bizony.
Magyar apu megmutatta a rendőrségnek a házat, ahonnan a vaddisznóhúst vitték.
Az se jó nyom.
Nem tudom, nekem nem mondták.
Még talán minek jöttünk ide, a telket már láttam, és csak dühös leszek, hogy nem haladunk semmit.
Gondolod?
Nem hiszek a szememnek.
A gazdaságaló gépeket egy nap alatt kiásták.
Ezért szöktem le néha telefonálni, hogy ezt megszervezzem.
Ha minden jól megy, nyár végére tető alatt lesz a ház.
Csak bosszankodtam.
Most meg egyszer csak... Na, várj, várj!
Én csak azt mondtam, hogy tető alatt lesz.
Azt nem mondtam, hogy lakni is lehet benne.
A neheze még hátra van.
Ki intézte az engedélyeket meg a papírokat?
A nagyapó.
Egész nap járta a hivatalokat, ült az irodákban, rengeteget segített.
Ha ő nincs, sehol se tartanak.
Úgyhogy ma este igazi ünnepet csapunk.
Az ajándékot megvetted?
Meg, remélem örülni fog neki.
Na, hogy tetszik?
Jó napot, Bőröm!
Jó napot, művész úr!
Meghoztam a pengéjét.
Jaj, ha ne hajolgasson, majd én fölveszem.
Hát csak az én pengér miatt nem foglalkait hajolgatni nekem.
Most csupa koszlet ez a szép fehér gomba.
Hát úgyis megmosom.
Kint vettem a bolt előtt.
Csinálok magamnak egy kis felköltet burgonyával.
Olcsó, de ízletes emény.
Hogy haladnak a templommal?
Együtt már a pénz?
Nem megy az olyan gyorsan,
Viszont van egy ötletem.
Rendezhetnénk egy jótékony célú hangversenyt, ahol fellépne maga is, néhány énekes barátja.
El tudja ezt képzelni?
Megoldható talán.
Szólhatok néhány kollégámnak.
A sok pénzre ne számítson.
Kifizet azért, hogy néhány öreg énekest meghallgasson.
A szándéka fontos, művész úr.
Felhívhatjuk a figyelmet az ügyre.
Ismer jó nevű énekeseket is?
Há, csak csupa névtelen majdok, mint amilyen én vagyok.
Micsoda alak maga.
Feltér, aztán megsért.
Maga egyszerűen műveletlen bőm.
A sümegi név az egész országban még ma is fogalom.
Késbeveszem ezt az ügyet, mert ha maga csinálja, akkor befutcsol.
Az biztos.
Ajánlom magam.
Beugrott.
Jaj, de jó!
Ezt akartam.
Influenzás.
Nagyon rászta a lideg.
Hagyjuk aludni.
Kicsi?
Szerencsére jól van, ma haszik.
Én is mindjárt ellanszom, nem akarok kilógni a sorból.
Kaja?
Nincs itthon semmi, mindjárt lemegyek, veszek valami.
Miért nem szóltál?
Hoztam volna mindent, ami kell.
Lemegyek én, adj egy szaty.
Jobban szeretném, ha itt maradnál.
Júlcsi biztosan örülne neked.
Nem tudom vele, valami baja van mostanában.
Zárkózott, rossz került.
Képzeld el, szóba se áll vele.
Fogalmam sincs, hogy mit történt.
Ne reménykedj, hogy kifaggatom.
Ha magától elmond valamit, azt meghallgatom.
Na, menj szépen vásárolni mindenképpen hozzád csirkét, almát és krumplit.
Jó.
Van pénzed?
Az nincs.
Kértem Julitól, de elfelejtettük.
Nem tudsz kölcsönödni.
Hát ha maga megcsinálja a takikám, akkor sokkal olcsóbb.
Itt a műhely, a szerszámok, lecseréli az olajat, megnézi, ami kell.
Hogyha bejönnének kocsik, akkor vegye át, jó?
Én addig fölszaladok, megnézem, van-e fékbetétem.
Azt ígérte, hogy ide hagyjanak az oktatóképző micsodának a címét.
Az is fenn van.
Rögtön lehozom.
Addig maga csak lássa hozzá, jó?
Érezze magát otthon takikám.
Na, persze.
Tiszteletem, Takács úr, megismer még?
Hát persze, hogy.
Hogyne ismerjen meg, hát igaz, hogy romlalko már a tranzisztorok, de hát annyit nem változott, hogy ne ismerjen meg.
Hogy megy a taxizás?
A kocsi bírja még?
Tudja, az az enyém volt.
Tudom.
Volt is bajom vele, éppen elég.
Ma dehagyjuk.
Veres urat keresik?
Nem ment a házbarok tője.
Ide rendelt szervizre.
De jó, hogy találkozunk.
Nincs kedve beszállni egy új vállalkozásba?
Hát nem vagyok vállalkozó típus, de mondja, csak háton meggondolom.
Ez itt nem alkalmas hely.
Az önkocsi jön már elkészült?
Van minden takikám, cím is, fékbetét is.
Jó napot, uram!
Jó napot kívánok!
Pontosan érkezett.
Mondja, Taki bácsi, nem csinálná meg az úrnak ezt a szervizt?
Akkor mondjuk fél áron odaadnám ezt a fékbetétet.
Ne kísérletezünk, Veres úr.
Én itt nem csúsztatok.
Volt magával bajom éppen elég.
Ha lenne mint az utcán, én soha nem jöttem volna ide.
Csinálj csak meg Dezéri úr kocsiját.
Én majd visszajövök.
Veres úr azt ígérte, hogy egy órán belül kész a kocsim.
Addig igyünk egy kávét, és megbeszéljük a részleteket.
Mara, nincs, te elmész.
Vissza fog esni a bolt.
Mi történik itt egyáltalán?
Turlódnak az események, szívem egyetlen királynője.
Ülj le ide szépen, kényelmesen és figyelj.
A frásztapom tőled, amikor ilyen titokzatos vagy.
Mire készülsz megint?
Ez egy felhívás, amelyben közlem a város összes iskoláival, hogy Gábor Gábor készíti a legszebb tablókat.
Egy jéni tervezés, gyönyörű magyaros virágmintákkal, és ezek közé helyezem el a végzősök fényképeit.
Hazafias látvány után, sármeg is boratálkoztam hozzá, megyek, sokszorosítatom a felhívást.
Miért vennének magyaros mintákkal díszített tablót, amikor a szülőknek arra sincs pénzük, hogy befizessék a gyerekeknek az ebédet?
Asszonyom, álljunk meg egy szóra.
A szociális helyzet egy dolog, az üzlet egy másik dolog.
Lesz szerényebb kivitelben is, csak nemzeti színű csíkkal a szélén.
És lesz drágább kalotaszegi motivumokkal.
Kinek, kinek a pénztárcája szerint?
Én már nem szólok egy szót sem.
Neked mindig minden bejön, pedig elsőre komplet törültségnek tűnik.
Mi van Marával?
Már egy hete nem jön.
Beteg?
Válunk.
Hogy mit?
Bele szerettél valakibe?
Én, Julia.
A kicsi lány.
Megcsalt?
Rosszabb, szerelmes.
Kiben?
Hát nem mindegy.
Másba.
Szakítottatok?
Megbeszélgettük.
Most magyarázd el rendesen, vagy fejezzük be a beszélgetést.
Julia.
Én ugye igencsak az üzleté vagyok.
A kicsi lány ez ideig szóltanul tűrte.
Most összejött egy régi haverommal.
Szintén fotós.
Fiatalok éljenek.
És mi lesz a gyerekkel?
És mi lesz a munkával?
És mi lesz veled?
A gyerek természetesen marad a kicsi lány megyegyő.
Ami a lényeg, nem kíván itt dolgozni tovább.
Ha meggondolja, visszajöhet.
Ezt mondtam neki.
Jó mondtam?
Puff, erre nem gondoltam.
Puff, én sem.
Vegyen most ezekből Lenke néni, elég szép áru érkezett.
Köszönöm Marika, de ez nekem túl drága.
Miért lenne drága?
Mert rátesznek százféle hasznot, azért.
A piacon a termelőnél olcsóbb.
Hát nekünk itt egyszerűbb a vásárlás, de drágább, legalábbis nekem.
Én egész nap itt vagyok, záráskor pedig már semmi nincs a piacon.
Akkor meg mit csináljak?
Korán reggel István kimegy a piacra, és megvesz mindent, ami kell.
Mehetünk nektek is.
Ez ám a jó világ.
A boltosoknak külön bevásárlás a piacon.
Minden esetre köszönöm szépen.
Csókolom.
Jó napot, doktor úr!
Miben segíthetek?
Mindenben.
Gyulcsi, Lázas és Köhög.
Én megvettem mindent, ami a listán van, csak nem tudom, hogy kellhet-e még valami.
Nézzük csak.
Na, csirke már fagyasztott.
Hát ezt visszatosszik.
Jobb lesz aprés, jó?
És vegyen egy üveg mézet, az jó Köhögés ellen.
Teja van otthon?
Nem tudom.
Van itt finom csikke teja, jó?
Majd megkeresem.
Köszönöm szépen.
Adjál nekem egy szép mellet, jó?
Azt hiszem, megvan minden.
Hogy doktor úr, szényzsavasítalt betegnek, vegyen sok citromot és limonádét neki.
Tudja mit, Lenke néni?
Én itt maradok eladónak, maga pedig szépen hazamegy és meggyógyítja Júlcsit, jó?
Há' majd talpra állítanám, az biztos.
Köszönöm szépen.
Mi az, hogy idegen forgalni taxi?
Az én ötletem volt.
Kidolgozom néhány útvonalat itt a városban, és körbeviszjük azokat a vendégeket, akiknek nincs kedvük a buszos társasutazáshoz.
Nem rossz ötlet.
De először is a taxi nagyon drága, másodszor én nagyon szépen beszélek magyarul, de idegen nyelven egy kupot se tudom.
Az idegen forgalom most a legfontosabb bevétele az országnak, meg nekem is.
És önnek is az lett a kácsúr, ugyanis rengeteg gazdag idős magyar érkezik külföldről, akik évtizedek óta nem jártak itthon, és örülnek, ha egy nyugodtan vezető, kedves, idősödő taxis viszi őket körbe a városban.
De hát ide nem csak idős magyarok jönnek, hanem fiatal külföldiek is.
Most honnan tudjam én, hogy mikor érkeznek, a pont nekem való.
Én most egy kis utazási irodánál dolgozom.
Minden reggel telefonon egyeztethetnénk, hogy van-e vendég és hogy mikor.
A tervezeten már dolgozunk.
Ezért örültem annyira, hogy találkoztunk.
Meg Almával is szeretnék beszélni.
Sejtettem.
A fontos megkereseti a szerkesztőségbe, minden nap bent van.
Nagyon szereti azt a munkát.
Annak idején segítettem neki az elhelyezkedésnél.
Hát most én szeretnék tőle kérni egy kis segítséget.
Itt a telefonszámom, csak annyit kérek, hogy hívjon fel.
A többit majd én elintézem vele.
Na, ettől féltem én.
Akarom mondani, hogy természetesen átadom az üzenetet.
Segítsek valamit?
Nem köszönöm semmit.
Menj el úszni, aztán eszel velünk valamit, és mehetsz a dolgodra.
Biztos nem maradjak?
És ha megint fölmegy a láza?
Majd én lenyomom.
Zöld vagy és lestrapált, menj levegőre.
Ha szerencséd van, nem kapod meg Jurcsitól a kort.
Itt van most a jó nagyanyó, majd ő játszik a kis unokákkal.
Na menjél úszni, futni vagy napozni, majd én elkészíteném.
Utolsó ajánlat.
Leviszem Flórát sétálni, és csak aztán megyek úszni.
Sziasztok!
Mikor jöttél?
Elég régen.
Hogy vagy?
Nagyon fáj a fejem, és csurangvíz vagyok.
Márcsak.
Csinálok egy hűtőfürdőt.
Kapsz tiszta pizsamát, és egy finom fűtőt.
Maradsz estig?
Maradok.
Nem maradsz oda később felnyomtani is?
Hát, ha kell neki egy hűtlenze, akkor nyugodtan jöhet.
Csinálom a fürdőt.
Lenke néni!
Mi baj, Marikám?
A kedves férje várja hátul a raktárnál.
Hú, ez baj.
Marikám, a cukrászdában rendeltem egy tortát, csomagoltasd be szépen, és hozd hátra a hűtőnkbe, ott az iroda mellé, jó?
Én addig feltartom az öreget.
Neki rendeltem.
Jó, megy, köszönöm szépen.
Mi történt?
Bedöglött a taxi?
Nem, de gondoltam, érted, jövök és hazamegyünk.
Hát nem, nekem még van egy csomó dolgom.
De miért ott civilben?
Jó?
Nem tudom.
De csak menj előre, majd mindjárt jövök én is, jó?
Mindjárt, és akkor megvárlak.
De igyekezz!
Jó, jó.
Megérdeklődtem, pár óra alatt beszerelik a kocsijába.
Az ilyen ajándékom hol van?
Itt van a táskámban.
Menjünk be a nagyért, ne cipekedjen a tortával meg a persköveink.
Legyen szíves, forduljon be az ABC-hez, köszönöm.
Odanézz, ott van nagyapa.
Menjünk át a másik bejárathoz.
Köszönöm.
Nincs valami baj.
Hát remélem nincs.
Itt jó lesz, köszönjük.
Várjon egy percre.
Apa sose nyugtalan.
Csak anya.
Ideges és türelmetlen.
Sokat dolgozik.
Egy családban vannak jobb és rosszabb korszakok, ez most egy gyengébb.
De nem válnak el, ugye?
Miért válnának el?
Hogy jut ez az eszedbe?
Anya féltékeny erre a fiatal mentős nőre, aki apával együtt dolgozik.
Féltékeny?
Biztos egy nagyon csinos fiatal lány.
Az.
Nagyon csinos.
Honnan tudod?
Láttam.
Nagyszerű.
Neked tetszik.
Apának tetszik.
Meg is csókolta.
Kellemetlen.
Nem is vagy feláborodva?
Nem is tudom.
Öreg és csúnya volna, akkor biztosan.
És csak annyit mondasz, hogy kellemetlen?
Egyelőre igen.
Az kellemetlen, hogy láttad.
Neked.
Egy puszi nem jelent semmit.
Tudod, a felnőttek éppen úgy kivannak téve a kísértésnek, mint ti.
Te ugye bandival jársz egy ideje.
Igen, de hogy jön ez most ide?
És azóta nem csokoltál meg senkit?
Én nem.
Vagyis igen, de én nem vagyok férnél, és nincsenek gyerekeim.
Ez igaz, de Bandi nem tud róla.
Ez a te titkod.
Hát az meg a papád titka.
Játék.
Nem lesz semmi baj.
És légy szíves, ne vágj pofákat a papádra, mert már észrevette.
Bízd be, az ő dolga meg fogja oldani.
Megyek!
Ha jótékony célú előadás, lehet róla szó.
És ki jön még?
Csak magának szóltam eddig, uram.
Gondoltam, mi elénekelnénk a bohém élet duettet, meg egy-egy dalt.
Az magának magas, nem?
Nem, uram, az magának mély.
Egy lépcsővel majd lejjebb áll.
Hát hol vannak ezek?
Én nem is mondtam magának, hogy egy nagyon kedves ismerősöm jön kivicelni.
Az is baritonista?
Megy zozoprán.
Nem lesz nagyparti.
Elhívott ez a korlátott szerkesztő, hogy egy nagyon fontos pártemberrel van riporton, és ezért nem tud önni.
Melyik fontos pártnál?
Nem mindegy.
Megszokta, hogy a párt fontos, és most minden párt fontos neki.
Zug újságíró.
Egyszerűen az.
Játsszunk hárman!
Négyen!
Csókolom a kezét!
Micsoda öröm!
Bemutatom a barátaimat!
Sófai úr tenorista volt!
Csókolom a kezét!
Bemutatom Simegyit!
Sose volt énekes!
Én ószeres vagyok, azt mondjam!
Azért játsszom ezzel a két használt bútorral!
Tényleg ne tetszik száni negyediknek?
Nem, Lilláska kibicelni jött.
Majd ide ül mellém, és én szép halkan magyarázom, hogy mit, mikor és miért csinálok.
Maga nagyon téved, Oszkár.
Játszani fogok.
Hát, hát maga azt mondta, hogy nem is ismeri a kártyát.
Egy nő mindig hordoz titkokat.
Önrabló és kicsiből is igaz.
Nem ilyen művész úr.
Lóva.
Mi a baj, Böhm?
Nagyon rosszul vagyok.
Valószínű gyomorrontás.
Mindenki jön belőlem.
Fölkísérjen?
Nem tudok lépni.
Iszonyúan fáj a hasram.
Mindjárt jövök, Böhm.
Már lementem.
Nem.
38.2.
Ágyban maradsz.
Én maradok.
Hazaszólok a barátnőmnek, hogy ne várjon.
Jó.
Biztos ülj.
Kész valami?
Én még még ettel.
Szia.
Sziasztok.
Lejönnél az olvasóba?
Bőmú, rossz szó.
Persze.
Rögtön jövök.
Maguk nem tanultak meg tisztességesen ultizni.
Komolyan mondom, jobban járok, ha játszom, mintha a butikban strapálom magam, és ez adómentes jövedelem.
Na neked igen, de nekünk adózott ráfizetész.
Egy fillérem sem maradt.
Még két ilyen délután, és nem vállalom a jótékony célú előadást.
Azt pedig megszervezzük.
Lillácska, nagyon büszke vagyok magára.
Csak azt árulja el, hogy miért szillott a múltkor, amikor mondtam, hogy kártyázni megyek.
Irigykedtem.
Imádok játszani, pláne kezdőkkel le.
A nyereményből befizetem a belépődíjat a templomjavára.
Mikor játszunk legközelebb?
Mit ebédelt?
Gumbapaprikást és kis krumpliba.
És hol vett a gombát?
Egy asszonytól az árvuház előtt.
És elkészítette az egészet?
Nem, csak a pellét.
Jó, adja ide a kulcsát, legyen szíves.
Kophatok egy pohár vizet?
Nem, azt most nem.
Te maradj itt, én megnézem a gombát és hívok egy kocsit.
Sokoló!
Szia!
Mi történt?
A bőmú rosszul van.
Menj fel a lakásba, ez nem neked való.
Hát nem.
Lemondtam anyát, mert nagyon elfáradtam, itthon maradunk.
Jó.
Már nem is laktok együtt.
De igen, azért is nem sértek haza.
És már ne haragudj, bár ez igazán nem olyan fontos most.
De kivel fogunk dolgozni?
Megoldjuk.
Szívem egyetlen királynője, mindent megoldunk.
Jó éjszakát!
Szia!
Most nem.
Mi baj van?
Mindenféle.
Hová menjünk?
Nagyon megharagszol, most nem megyünk sehová.
Beteg a gyerek.
Lázas.
Dehogy haragszom.
Csak sajnálom.
Hazavigyelek?
Köszönöm, nem.
Ott áll a sarkonott rabant.
Valamelyik nap felhívlak.
Szia!
Csak azt tudnám, hogy egy ilyen tapasztalt öreg ember minek eszik mérges gombát.
Azért, mert nem gombaszakértő.
Azért, mert olcsó, és azért, mert nem ijeszkedik őket eléggé, hogy ne vegyék.
Na!
Szükség van még rám?
Nem, kösz.
Nagy a baj?
Szerencsére nem gyilkos galócát vett.
Szia!
Ez egy ilyen nap.
Már reggel rosszul idólt.
Most meg ez a szegény bőn.
Nagyon sajnálom őt.
De nekünk mégsem olyan rossz nap ez.
Hogy miért, az mindjárt kiderül.
Készen vagyunk?
Kész.
Gyertek be!
Kezdődhet az ünnepség.
Gyere, nagyapu!
Milyen ünnep ez itt?
Megünnepeljünk?
Bők, gombamérgezés?
Menj csak, öreg!
Itt ma nálunk ünnep van.
Harmadika van?
Harmadika.
A születésnapod.
A hetvenedik.
Na, hát ilyen.
Erről teljesen megfeletkeztem már.
Nem működnek a tranzisztorok.
Módok születésnapod.
Minden jót, jó egészséget.
Köszönöm szépen.
Isten értesen, üreg.
Nagyon sokáig.
Köszönöm szépen.
Hát akkor ezt most megisszuk.
Menékék.
Ettől sokkal jobban megy majd az autód.
Csodaszer.
Befizetünk egy URH rádiót a kocsiba.
Remélem, több lesz a rendelésed.
Jövő hónaptól nem vagyok igazgatóhelyettes, de kevesebb lesz a fizetésem.
Fő, hogy vigyázz magadra.
Majd vállalok valami külön munkát.
Tudtam, hogy Bolond gombát vett.
Most először az ő javára rendezünk hangversenyt.
Soha többé nem veszek gombát, ha ezt baj nélkül túlbéle.
Vigyázz magadra, apa.
Nekünk is szükségünk van rád.
Reggel telefonálok, hogy jobban vagy.
Okos lány vagy.
Vedd be szépen a gyógyszert.
Hát te?
Hazajöttem, mert idegesített, hogy Júlcsi beteg.
Egyfelől mindent megnyerek, másfelől mindent elvesztek.
De valahol valami nem stimmel.
Most bosszant még, de húsz év múlva már nem zavarna, ha elfelejteném a születésnapomat.
a magadért elfelejtheted.
De nagyon ajánlom, hogy az eném akkor is eszedbe jusson.
Köszönöm, hogy megnézted!
NAMASTE