Két hete még én átvonalak téged.
Nem örülök, hogy ilyen hamar viszonozhatom.
A bokaficam nem ragályos, de az influenzát könnyen megkaphatod.
Aztán feri, aztán meg a gyerek, ez így nem igazságos.
Figye meg Lenken, én nyugodtan, amíg forrom.
Van benne bőven méz és egy kis citrom.
Az iskolában is sorra megbetegedtek a gyerekek, én mégse kaptam el.
Hát én pedig biztos, hogy a boltba szereztem.
Pedig már múlik a járvány.
De jó lesik ez a kis meleg.
Aranyos vagy, hogy foglalkozol velem.
Most ünnep van?
Két lyukasórában is hazaugrottam.
Megyek a boltba is, ne vegyek valamit Lenke nénieknek?
Az ödegemnek írtam egy listát, ő megvesz mindent.
Azt ikérte, hogy délre hazajön.
El se akart menni, de egy állandó kuncsaftya ma délelőttre megrendelte a kocsit.
Azt nem akarta lemondani.
Úgyhogy meg lesz mindenünk.
És köszönöm a teát.
Nincs mit.
Délután még belnézek, nincsen szükség valamire.
Vacsorát is én készítek, és este majd áthozom.
Nem vitatkozunk.
Csókoló!
Mikor volt itt utoljára?
Ha jól tudom, 1938-ban ment el, illetve vitték el a szüleit.
Hát azóta sok minden megváltozott, már rá se ismer a városra.
Még ha ennyi napra a másikra is képes változni, nem, hogy ennyi év után.
Nyarantal sikerül elmenni két héten egy gyógyüdölő helyre.
Két hét után nekem is újra ismerkednem kell a várossal, pedig elég régen dolgozom benne.
Emlékszem.
Pár éve nekem mutatta Takács úr a nevezetes helyeket.
Akkor is csodálta, mennyire ismer mindent.
A régieket is, meg a mai dolgokat is.
Hát, csak rám ragadt valami.
Meg tudja, érdekel egy-két régi ház, egy udvar, egy kapuely története.
Hová visszük a hölgyet?
Először oda, ahonnan a legszebb a kilátás a városra.
Biztosan ismer ilyen pontot, Takács úr.
Aztán majd ő megmondja, mire kíváncsi.
Mikor ékezik a vonat?
Most, jó, hogy kérdezte.
Sietek majd, és jövünk vissza.
Jó, rendben van, megvárom itt a kocsiban.
Jó.
Jó napot.
Látta valaki, mi történt?
A fára esett.
És csak ment, vagy állt, és úgy esett el.
Itt állt a falnál, el akart indulni, megtántozott aztán.
Úgy pofára esett.
Rosszul lett, hogy úgy tűnt magának, hogy ivott.
Ivott, ivott, ivott, biztos ivott.
Mitől olyan biztos?
Mert velem ivott.
De nem bírja.
De én, én, nekem, nekem meg se kotya.
Gyenge húszár, gyenge húszár.
Ez az.
Bekötözzük és kérj egy sebészeti ágyat.
Jódot és ködszert kérek.
A bácsi diagnózisa pontos.
Jó idvágyat!
Bár ne lenne, kezdenek összemenni a nadrágjaim.
Biztosan gyengé az anyaguk.
Azt tudni.
Akartam én ajánlani valami dalmácska.
Ha még egyszer így szólít, nem beszélek többé magával.
Elég szokatlan névez becézés nélkül is, de így nyújnyolva elviselhetetlen.
Bocsánat, nem tudtam, hogy nem szabad kedveskedni.
Szóval a múltkor már beszélgettünk róla, hogy én itt csak a kondíciómat javítgatom, de van egy vállalkozásom.
Szeretném oda csalni.
Őrző-védő szolgálatot nem vállalok.
Gyenge a jobb egyenesem, és félek a pisztozzal.
Nem, ez másféle.
Egy testtápoló szalonom van.
Nagyon tiptop kis intézet.
Szeretném, ha megnézné.
Oda jöhetne főnök asszonynak.
Nem értek én ahhoz sem.
Tornáztam ugyan, de a gyógytornához és a masszáshoz nem értek.
Nem venné asszonat.
Én meg majd egy csendes utca néjjel hátulról leszúrlak.
Milyen alapon csábított el innen a fő munkaerőt, mikor épp az a dolgot, hogy véd a boltot?
Ez szemét dolog.
És ha nekem az a hely jobban tetszik, mert kevesebb vendégnyújt áll a szoknyám alá, vagy mert kevesebb részeg embert kell kiszolgálnom.
Vagy mert jobban tetszik a főnök, mert nem növesz szakma.
Én is levágattam.
Szóval azt hiszem, Maki elválna húgyjaink.
Elnézést főleg, én nem csináltam semmi rosszat.
Napi két órai elfoglaltság belefért volna az életébe.
És azt hiszem, az én szalonomban is van olyan a pénzésajat, mint ti.
Kevés a pénzed?
Hát lehet, mint ő. Beszéljük meg.
Nem szeretném, ha még egy munkát vállalnál.
Ha megengeded, ezt majd én döntöm el.
Meghallgatom, mit ígér Maki, és azt is, amit te.
De most mondd, tanul előtt.
Nem tartozik rá, hogy mennyit fizetek neked.
Értem főnök, már le is léptem.
Ott ülök a sarokban, hallgatok és eszem.
Majd én is négyszem közt intézem el a dolgokat.
Képes lennél itt hagyni?
Képes.
Sok nekem ez a macera, egy kis nyugalomra vágyom.
Többet fizetek a több időtől.
Annyit nem fizetsz a mennyitől.
Megnézem azt, meghallgatom a te új ajánlatodat és aztán majd döntök.
Egy kis változatosság rám fél.
Üdvetnék!
Jövök!
Na, ez kész.
A hordágyat?
Persze, jobb, mint kézbevinni.
Csak majd kötözzétek le, jó?
Persze, legalább járni tudna.
Úgy berúgott, hogy cipelni kell.
A kórházba is majd le a lépcsőn, leeltározni mindent, ami a zsebibe volt.
Ennyi energiával három beteget el tudnánk látni.
Meg most lám a kezem, csak nem tudom, hol.
Ott van egy nyilvános, ott találsz vizet.
Kösz.
Csókolom, megmosnám a kezem, ha lehet.
Parancsoljon, tíz forintot kérek.
Ne haragudjon, de nincs velem pénztárca.
Tudja, egy sérültet láttam el, és attól véres.
Mentőorvos vagyok.
Én meg WC-s vagyok.
És igazán nagy adót fizetek.
A szolgáltatás mindenkinek pénzbe kerül.
Sajnálom.
A víz sincs ingyen, a szappan sem.
Kedves asszony!
Ha nem sérte meg Doki, meghívhatom?
De mire?
Csak egy két musással köszönöm, de... Adjon már semmi.
Mennyi az, mondjuk?
Tíz forint.
Tessék.
Ha ezzel múlik a vállalkozásának a sikere, akkor majd nyugodtan alhat.
Igazán.
Nagyon szépen köszönöm.
Remélem, nem kerül rá sor, hogy meghálálja.
Nehogy azt gondolják, hogy én szívtelen vagyok.
A múltkor egy hasmenéses rohantó, hogy nincs pénze, de segítsek.
Hát én kérem, abból élek, ami az ő szükséglete.
Megérthetik.
Nem vagyok a magam ellensége.
Milyen átélem a helyzetét, de azt a másikat nem irigylem.
Köszönöm szépen a segítségét, minden jót.
Már a februári határidő is elmúlt, és még mindig nem kaptam meg a könyvek jegyzékét.
Nem január végéig kellett megrendelned?
Meghosszabbították, de még mindig nincs a kezemben.
Tavaly egy munkát vállaltam.
Igen, a térképeket te osztottad szét.
Nem torna találni munka, igaz?
Igaz.
Ígértél érte bizonyos pénzt a valamilyen vállalattól, aki a térképeket csinálja?
Ígértem.
Hol a pénz?
Nekem is csak ígérték.
Nem fizettek?
Nem, de ígérték.
Belem ilyen még nem történt.
Mi?
Ez a jegyzék becsúszott az íróasztal is a fal közül, és nem is tudom mikor.
Most legurult a ceruzám az asztalról, és ott volt beszorulva.
Szerintem te ezt várod pár hete.
Pár hónapja.
Mindenkivel halálosan összevesztem, és megesküdtem mindenre, hogy mi ezt nem kaptuk meg.
Ezekből csak Haverra eskült.
Olyan meggyőzően kétségben voltam, és hogy megkaptam a környezetvédelmi lexikont ingyen.
A tankönyvhatáridőt viszont lekéstük.
Most mit csináljak?
Elmegyek a terjesztőköz, letérdelek.
Megyek mezétlába, mintha kanosszát járnék.
Mindent megteszek.
Mit gondoltok, lesz akkor tankönyv?
Szerencsédre én megszereztem a régi iskolámból a listát, és egy fénymásolat alapján mindent megrendeltünk.
Akkor minek rendeztétek ezt az ingyencirkuszt a lekésett határidőkkel, meg hogy nem lesz tankönyv?
Ezt én sem értem.
Tudtuk, hogy megjött.
Utána néztünk a postán.
Ajánlva adták fel, tehát világos volt, hogy csak te vehetted át.
Én még januárban kérdeztelek.
Azt mondtad, hogy nincs.
Még februárban sem találtad.
Jutka listája alapján megrendeltem mindent.
Ennyivel vagy lekésve.
Ez nem fair dolog.
Megjegyzem.
Mit csinálunk két hét múlva?
Miért?
Mi lesz két hét múlva?
Én egy hónapja ezen töröm a fejem, te meg azt sem tudod, hogy mi lesz két hét múlva.
Évforduló lesz.
Március 20-a évforduló.
Milyen évforduló!
Kossuth halálának századik évfordulója.
Én az osztályról kimegyek a temetőbe, mindenki visz egy szál virágot.
Minden osztályból mehetne egy gyerek.
Én is kimegyek.
Mehetne az egész iskola.
Reggel.
Szervezzük meg.
Még ma kihirdetjük.
És mindenki, aki teheti, hozza virágot.
Akinek nem telik rá, annak veszünk az alapítványból.
Ha mi most beszélhetnénk az összes budapesti iskolával,
hogy találkozzunk a Kossuth mauzóleumnál.
Az lenne szép.
Ha Takács úr azt mondja, hogy innen a legszebb a kilátás, akkor az úgy is van.
Érdekes, én erre nem emlékszem.
Ha nem párás az idő, akkor valami gyönyörű.
Engem is felhozott ide.
Röstelem is azóta se jöttem erre, pedig jár ide busz.
Én is régen jártam erre, legalább két vagy három éve.
Több mint 55 éve, hogy elmentem innen, és még gyerek voltam.
Lehet, hogy azért nem emlékszem, mert nem is jártam itt a hegyen.
Nem hoztak el a szüleim.
Mi Pesten laktunk, a Berlin-i téren.
Az most nyugati tér, de más neve volt.
Berlini, Marx, nyugati.
A szegédieknek egyszerűbb volt, ott, ahol a börtön áll, azt a teret Marstérnek hívtak, és ezt történelmi jogból elnevezték Marxnak.
Most csak egy betűt kellett újból átfesteni, illetve megint Mars.
Na már nem vagyunk messze.
Mi a csuda?
Régen egy parkoló volt, innen mutattam az utasaimnak a várost.
Talán belépődényért mutogatják a tájat.
Én szívesen megfizetnem.
Na, majd fentről megnézzük.
Itt egy új utat csináltak, a busz is másút áll meg.
Innen már nem olyan szép a kilátás, takarja a ház.
De gyönyörű!
Ilyen szépfekvésű város nincs is a világon.
Szerintem sincs.
Hát miért zárták le?
Megvették, eladták, lefoglalták.
Miért lopják el a szép kilátást?
Ez olyan dolog, mint ha szép kilátás kiváltság lenne.
Pedig tessék elhinni, a szép az mindenkié.
Meg vagy elégedve?
Az én munkám nyugodtabb, de a tiéd szebb.
Te kérted a gyerekek miatt a rendszeresebb munkabeosztást?
Jó, jó, de mégiscsak a tiéd az izgalmasabb.
Ezek szerint szent a béke.
Mondjuk úgy, hogy sikerült megegyezni.
Hogyan?
Piri csinálja, ha lesz a vasárnapi napilapot és a heti magazint.
Én a sportot, az üzletet és a négy mellékletét.
Igazságosan fel van osztva a birod.
Hát ha lehet egyáltalán igazságról beszélni.
A napilappal szombaton is dolgoznunk kell.
Pedig kértem, hogy hadd maradjak a gyerekekkel.
Nekem meg még veszélybe lesznek a vasárnapjaim is.
De megéri.
Hogy ezt otthon hogy adom el, azt még nem tudom.
Megedződött a te szegény feleséged az évek folyamán.
Egy kis bújtórszállítás, egy kis maszek szedés.
Emögött rengeteg kaland elfér.
Nem féltelek.
Nektek újságíróknak teljesen eltorzult az agyatok.
Fel sem tételezitek, hogy vannak becsületes emberek, akik igazat mondanak.
Szépen és tisztán élnek, mint én.
Jó napot kívánok!
Köszönjük sokat!
Szia!
Hát te mit keresel itt?
A férjem otthon felejtette ezt a borítékot.
Csak az van ráérve, hogy Griff meg ott Steffinek.
Van ilyen kolléga nő.
Mi van a borítékban?
Nem tudom, nem olvastam el.
Ott volt az író, azt talán gondoltam, hát ha fontos, erre volt dolgom.
Átadnád neki?
Hogyne, szívesen.
Éppen itt lesz ma, az biztos.
Majd átadom személyesen.
Köszönöm.
Lenke néni belázasodott.
Jutka volt nála, elég magas a láza.
Nagyon örül biztos, hogyha meglátogatod.
Köszönöm.
Szia.
A viszontlátásra.
Ki ez?
Én nem ismerem.
Most látom életemben.
Nem, másodszor.
Ő az erdőmérnök Szelényi János felesége.
Hozta ezt a borítékot magának.
De miért nem mutatod be?
Itt álltam.
Majd legközelebb.
Most hirtelen nem tudtam, hogy mit csináljak.
Tessék parancsolni.
Már kész is a számla.
Köszönöm szépen a viszontlátásra.
Csolkolom a kezét.
Nem zavarom?
Most éppen nem.
Mi az a csomag a kezében?
Bemutatom.
A csomagban Rigó János van személyesen, akiről legutóbb azt mondta, hogy nagyon szereti.
Én magát szeretem, eljöttünk hát együtt.
A főnök nője?
Védéken üdül, szabad a gazda.
Tényleg vett nekem még olyancsit?
akkor ezt most megesszük együtt.
Nem, nem, csak maga.
Tudja, a magas vérnyomásom miatt.
Mértéktartó táplálkozás, kevés szénhidrát.
Ez mind a magáé, drága Lilla.
Megmusom a kezem, és ott hátul vele kóstolok.
Igazság szerint a hűtőbe kellene tennem, de ilyen kísértésnek egyszerűen nem bírok ellenállni.
Jó étvágyat!
Köszönöm!
Jó napot kívánok!
Kezicsókom!
De jó, hogy nincs itt más.
Férfi eladókhoz mindig nagyobb a bizalmam.
Tegnap egy hölgy volt itt, és én nagyon elbizonytalanodtam tőle.
Ezt nézegettem.
Most mondja meg őszintén, mi a véleménye?
Nem vagyok én ehhez öreg?
Szerintem kitűnő.
Pont önhöz illik.
Már miért lenne öreg?
Éppenhogy.
Felpróbálja?
Tegnap felpróbáltam, pont jó.
Csak a színe zavart meg.
Biztosan jól áll.
Nem téved?
Biztosan nem.
Mennyi megerül?
Most így hirtelen fejből nem is tudom.
A múlt héten ment lejjebb az ára.
Megvan.
Tízezer forint.
Áfás számlát kérek.
Fás?
Jó, jó, jó!
Még hogy fás számlát!
Szentisten!
Mi történt?
Otthon felejtettem a pénztárcámat.
Hát, hát ez igazán nem gond.
Ide félreteszem, direkt az ön számára, ráírom, hogy eladva, nehogyha a kolléganőm jön vissza, eltévessze.
Megfelel?
Magánál öröm vásárolni, még ma visszajövök.
Maga egy drága ember.
Eladott egy ruhát.
Természetesen.
Ott lóg a fogason a cédulával.
Megmondtam, hogy tízezer forint, csak akkor aggattam el, amikor fás számlát kért.
Fás.
Aha.
Hát itt nagyot buktam volna.
És ezen kívül négyezer forint a drágában adt el, mint ami rá van írva.
Nem vettem fel a semmi vegemet, ennyinek láttam.
Na és miért nem hívod ki?
Mert nem akartam zavarni, amikor édeskettesben van Rigó Jánossal.
Lenke bekapta az influenzát, megvettem mindent.
Adi, de hát megszakasz kettőtől.
Ne csináld ezt, drága barátom, hát bírom én ezt.
Én vagyok a fiatalabb.
Az igaz bár.
Bár nem látszik meg.
Mi?
Azt akartad mondani.
Hát ebben van igazság.
De rajtad nem fog az idő.
Szerencséd van.
Más ember a te korodban totyog, felállt, hülyült.
Te meg mi?
Nem változtál az évek folyamán.
Pedig itt igencsak embert próbáló idők jártak.
Mit jártak?
Járnak!
A rossz se begyel.
Szerencsém van, nem totyogok, csak azt felejtem el, amire jobb nem emlékezni.
Hogy hülyülök-e?
Hát nem érzem.
Remélem, majd szól valaki, ha nagyon látszik.
Nem, nem látszik.
Pedig te is átmentél mindene.
De van egy Isten adta jó természeted, azt nagyon irigylem tőled.
Hát nincs abban semmi különös.
Én nem félek a következő naptól, abban bízom, hogy jobbat hoz.
Lenkem a lázas.
Remélem, holnapra láztalan lesz, holnap után fölkelhet.
Így vagyok a többi dologgal is.
Holnapra, legkésőbb holnap utánra jobb lesz.
És most főzök Lenkének egy nagyon finom csuklást.
Hát azért én egy marha pörköltet többre becsülök.
Mondom, hogy nem én kértem tőle, hogy vigye el.
Egyszerűen ott felejtettem az asztalon.
Nem olvasta.
Biztos ismerem, nem olvas bele más leveleibe.
Egy nő mindig belenéz a másik nőnek címzett levélbe.
Eléggé kínos helyzetbe kerültem.
Épp odaértem, a kollégát még nem mutattak be.
Világos, hogy össze vagyunk hozva.
Félig már így is lebuktam, az a kicsi már nem számít.
Jó.
Holnap délután majd megbeszéljük, szia.
Elnézést.
Hát, hogy érsz?
Mint a töpi nyugdíjas.
Csak hogy én járom az erdőt.
Nézelődöm, nagyon sokat járok, gondolkodom.
Majdnem úgy, mintha még mindig dolgoznék.
Csak tudod, amit észreveszek,
Már nem mondhatom el senkinek.
Minden megjegyzésedőt hálás lennék.
Lassan úgy elborítanak a papírok, hogy ki sem jutok a szabadba.
Van egy vitorláshajón.
És mióta nyugdíjban vagyok, tavasztól őszig azon élek.
Szép napsütés, tiszta levegő, sok mozgás.
Egész idényben járom a Balatont.
Egy hétvégét nálam tölthetnétek.
Ne mondd még egyszer, mert elfogadom a meghívást.
De akartál valamit kérdezni?
Kérlek, van egy ismerősöm, nem barátom, csak ismerősöm.
Ez összevásárolt töménytelen kárpótlási jegyet, és azokkal erdőterületeket vásárolt, szinte pillérekért, négy-hat aranykoronáért.
Nem kérdez ez senkit, semmit, írtja, vágja a fákat.
Spekulációs tervei vannak, parcellázási tervei.
Mondd, hát lehet ezt?
A törvény szerint nem, de most annyira zavaros a helyzet, hogy minden előfordulhat.
Mire egy hatóság észbe kap, már el is tűnt egy erdő.
Méghozzá, igen, értékes erdőterület.
De a fa csak zavarja a spekulációban.
Az erdőterület nagyon olcsó.
A telekár meg nagyon magas.
Pillanatok alatt milliómos lesz belőle.
Az a kisebbik baj, de minden egyes kivágott fával, hogy is mondjam, egy kicsit szónokias, de a közvagyon szegényedik, és vesztünk el értékes oxigént.
Jókor jöttem.
Szia!
Attól függ.
Ha később jössz, nem találkoztunk volna.
Nézd mindennek a jó oldalát.
Igen, de ha korábban jövök, akkor még fönt találtanak volna.
Akkor viszont én elkéstem volna.
Hova indulsz?
Előbb a te ügyedet tisztázzuk.
Pusztán családi szeretet a vizit, oka vagy van valami különleges célja?
Első természetesen a szeretet.
A második... Mennyi és mire?
Honnan gondolod, hogy pénzről van szó?
Sok éves tapasztalat.
A mamád ennyi időskorában ugyanígy akadt el a mondat közepén, amikor pénzt akart szerezni.
Jé, eszembe se jutott, hogy te már ezt egy másik generációval végigcsináltad.
Akkor belevágok.
Volt egy szallagavató ünnepségünk.
Tudom.
Meg is voltam hadva, hogy meghívtál.
Ez csak természetes.
Na, és utána egy kicsit túlköldögeztem.
Pontosabban eladósodtam.
Mennyire?
Ezer.
Ez szerinted sok vagy kevés?
Hát, ha nincs, akkor sok.
Pontosan.
És kinek tartozol?
Többeknek.
Na, most az egyszer.
Tessék.
Nagyon szépen köszönöm.
A következő nagy kiadás az érettségi banket.
Mára sikerül.
A banket?
Az érettségi.
Nem értem, miről beszélsz.
Azt még nem tudom, hogy ezeket a dobozokat hova rakjuk.
Majd az alkangyal elintézi.
Az én egész szerelésem ennyi.
Berakhatom valamelyik dobozot?
Mártene vagyok.
Én is.
Vitt Gáborhoz, majd berakja a fotóba.
Hozzám ugyan nem.
Ugyanis én a bútorcsere egész idej alatt dolgozni fogok.
Azt a luxus nem engedhetjük meg magunknak, hogy henyéljünk, csak azért, mert a hölgyeknek nem tetszett a régi bútor.
Az újberendezésnek hamar híre jár.
Többen kíváncsiak lesznek, hogy milyen egy modern, kényelmes és mutató szalon.
Figyeld meg, nagyon hamar megtérül ez a beruházás.
Összesen három napról van szó.
Holnap beszerelik a bútort, holnap után kicsomagolunk, és már készen is állunk.
Erre igazán nem mondhatod, hogy átlógjuk az időt.
Viszont az új szalonnak reklámra lesz szüksége.
A Gábor Juli szalon új arca.
Kényelem, jó hangulat, Gábor Juli szalon.
Készíthet szórólapokat, videoreklámokat, idegen nyelveken a szállodák belső tévéláncaira, és hirdetéseket azokba a lapokba, amiket a mikun csaptyaink olvasnak.
Miből lesz a cserebogár?
A mintakozmetikusnő egyszer csak mint reklámfőnök mutatkozik be.
A hajszobrázból előbukon a közgazdáz.
Átveszitek a hatalmat?
Már szlogeneket is kitaláltuk, kényelem, jó hangulat.
A végén nekem kell majd kenni az arcokat, és csavargatni a szőrszálakat helyettetek.
Csituljatok pályatévesztett szírjének engedelmetekkel, mert én megmondom, hogy milyen és mennyi reklámra van szükség.
Addig is fejezzétek be a csomagolást és hagyjatok itt mindent.
Mondjuk ott a fal mellett.
Végleges helyre teszem a dobozomat.
Ha valamelyik üveg felborul, valami vegyszer kijömlik egy egész vagyonvészkárba.
Ezek a mi csodaszereink.
Majdnem annyit érnek, mint az új bútor.
Rendben van, vigyétek be az öltözőbe, csukjátok be az ajtót, dugjátok el a kulcsot, tőlem le is pecsételhetitek.
Az álmaim stúdiójában süketném, ha rabszolganők fognak sürögni, forogni.
Hálásak lesznek minden mosolyért, falatért, kortért, és soha nem fognak szólni egy árvaszót sem.
Nem, ezt aztán már nem...
Nem, nem hiszek a szememnek.
Te itt önként nálam?
Csodó.
Gyere, gyorsan vedd le a kabátodat.
Ide figyelj.
Tudsz számolni?
Mit számoljak?
Az adómat.
Nekem elég volt a sajátom.
Jó, nem is az adót kell számítani, csak az ellenőrzésbe segíteni, abban mindig összezavarodom.
Minden esetre írd alá, mert hiába küldöd el a papírt, vagy adod fel a pénzt, ha nincs aláírva.
Igazad van.
Aláírom.
Ha ezek behívnak, akkor én beleőrülök.
Ha elmentem, ezzel ellenőrizhetsz, utána számolhatsz, és még sok minden mást is csinálhatsz.
Mi ez a mi adócsodagép?
Te várjál csak!
Honnan tudod te, hogy én ma csinálom az adómat?
Van itt ma hetek óta nem szól a csengő, ma meg csúcsforgalom van.
Nekem?
Virágnévre?
Doktor Virágnévre?
Na jól van, várjon.
Ez még borravalót sem fogadott.
Mi ez?
Nem vagyok benne biztos, de azt hiszem, ez egy torta, és rajta egy szám.
Tévednék?
Igazad van, ez egy csokoládétort, és rajta sző 58.
Ez mi?
Mit kiküldted?
Én.
Te?
Miért?
Milyen nap van ma?
Csütörtök, na és?
És hányadika?
Na mit tudom én.
Nyisd ki ezt a csomagot.
Te megőrítesz ezzel a titokzatossággal.
Nyisd ki, ez egy elektromos notesz.
Ne.
Isten éltessem.
Virág, gyurci, burci születésnapja.
Én írtam vele.
Ugyanis teljesen biztos voltam benne, hogy elfelejted.
Tavaly az enyimet felejtetted el, idén a sajátodat fejlődsz.
Nagyra nőj.
Te tényleg mindenre gondolsz?
Hát megértetted, adószámfejtés közben az ember elfelejti a születésnapját, sőt, még meg is átkozza.
Fordítva, születésnapon nem szabad adóval foglalkozni, öregit.
Adómentesen meghívlak egy vacsorára.
Lehet, hogy üzletembernek kellett volna mennem.
Lehet, hogy több pénz lett volna benne, mint az éneklésben.
Lehet.
De a zene szép, sőt, gyönyörű.
A marhapörköl tényleg finom, de nekem nem igen telik rá.
Így aztán tiszta lelki ismerettel eszem a paprikás krumplit.
Mint a többség.
Tényleg elavult és ronda itt a bútor.
Jobban kell figyelnem, mert ha erőt vesz rajta a megszokás, az a vég.
Ezért nem is nősülök.
Bár ez a fruzsi, elgyengülök tőle.
Ha minden rendszer nélkül kírták az erdélyeket, akkor megfúlhatunk, mert elfogy a nevegő.
Még nincs késő, de nagy a veszély.
Nem is tudtam, hogy van különbség állami és magán kézmosás között.
Én bűnös lélek, évekig közpénzem mostan kezet.
Hát hiába, mindig tanul valamit az ember.
Érettségi, egyetemi felvételi, aztán kénytelen leszek pénzt keresni.
Sajnos a zsebpénzből folyton eladósodom.
Utálom a plegykát és a családi botrányokat.
Félek ezzel a levéllel pont a közepével stemegynek.
A szép kilátás eddig ingyen volt.
Lehet, hogy ezután most sarompon mögé zárják?
Tehát...
Nem lenne szerencsés.
Egy kis könnyű leves is főtt csirkemel, az kell most neked.
Nagyapád is azt főzött.
Már ettem.
Aranyos vagy, de különben sincs étványom, csak öregapád kedvéért ettem pár falatot.
Jól van most, éjszakás?
A doktor nem volt itthon.
Nemrég járt itt a körzeti orvos.
Felírt vitamint, meg lázcsillapítót.
Erre István napból lerohant egy éjszakai patikába.
Menjünk nyugodtan haza.
Ő úgy gondoz engem, mint egy igazi ápolónő.
Nem megyek.
Biztos későn érkezik meg.
Akkor én már álmos leszek, és... De nem akarsz hazamenni.
Gyanús vagy nekem.
Na gyere, mesélj csak el, hogy... Légy szíves, nyiss ajtót.
Biztos, hogy itthon felejtette a kulcsát.
Szervusz, ugye?
Szia!
Nagy influenzás.
Tudom, mert reggel itt voltam, és megígértem egy kis leves Lenke német.
Nálunk járt Pista bácsi, Ádámot kereste, de nincs itthon.
Találtam egy csomó jó vitamint és láscsilapitot, és áthoztam.
Ti engem itt elkényeztettek!
Nem visz odáig a hangom, de talán megértitek.
Most már van háromféle húslevesem.
Kétféle vitaminom.
Nem túlzás ez egy kicsit?
Lenke néni eldöntheti, melyikünk főz jobban.
Benne főtt egy fél csirkemel, finom zöldségekkel.
Ha orvos nincs is itthon, de vitamin mindig akad.
Mindenesetre itt hagyom, hátha szükség lesz rá.
Még csak az hiányzik, hogy itt maradjunk mind a hárma nápolónőnek.
Elvállalom én azt egyetül is.
Mindent köszönök szépen!
Jobb bulást kívánunk!
Jó éjszakát!
Szép álmokat!
Sziasztok!
Szia!
Köszönöm, hogy megnézted!