NAMASTE
A szószoros értelmében könyökig ülök a munkában, és megmondtam, hogy szünetelnek a fogadások.
Elájulok, ő felséget is nem fogad.
Ha neked van valami bajod, akkor én pattanjak, ugorjak, halasszak el életmentő műtéteket, most meg ki vagyok tiltva.
Legutóbb is késő estére rendeltél be, csak az ágyikóba bujást halasztottad el, miattam 10 perccel.
Nyilván életmentő ágyba bujásról volt szó.
Na, halljuk, mi bajod?
Hiányzol.
Csomó megbeszélni való problémában erre kizársz.
Ez méltatlan.
Pontosan tudod, Virág, hogy ha nagy munkába kezdek, akkor bezárkózom.
Én asszisztencia nélkül dolgozom.
Küzdök az agyammal és az agyaggal.
Bizonytalan vagyok dolgokban.
Elrontok egy motivumot, akkor odavágom az egészet.
Ez csak egyedül lehet kibírni.
Nem értem, mi van ezen érthetetlen.
Ez ma nem az én napom.
Ki vagy?
Károly vagyok.
Zavarhatok?
Már megzavartak.
Nyomja az ajtót.
Bújjon be.
Bocsánat, de kezet mosok.
Szerusz.
Te vagy a zavar?
Hát ez már szemtelenség.
Engem hajszál hiány, kidob téged, meg beenged.
Gyanús, nagyon gyanús.
Ezek szerint határozott terveid vannak.
Ki akarsz engem ütni, ha már megszerzett állásaimból, mi?
Azt se tudom, hol vagy állásban.
Egyébként nem készülök Gégésznek.
Van egy kis baj.
Hajszányival megváltoztak a méretek.
Kisebb lett a terület a kerámira számára.
Itt van.
A bal oldalit már megcsináltam.
Igen, és?
Nem lehet kisebbíteni?
Ez nem szalámi, hogy szeleteket levághassak belőle.
Igen, igaz.
Most kezdhetek mindent elő?
Akkor ez komoly.
Egy szót sem értek az egészből.
Én azért értem, hogy tanácsot kérjek, ti meg szalámit szeleteltek.
Ha velem mi lesz?
Megtanulod, mi a türelem.
Most mit csináljak?
Szerintem olda meg virág gondjait.
Addig én felhívom Svájcban az építést, és megkérdezem, hogy mit tudunk tenni.
Meg vannak a pontos méretek?
Lent van a műteremben, felhozom.
Lelki vagy üzleti gondjait vannak?
Természetesen lelki.
Az üzlet, ez hülye vagyok, de majd megmagyarázom.
Elővégezzetek a szalámitok.
A másológép most biztos nem jó.
Miért ne lenne jó?
Igaz, hogy a múltkor elromlott, de már rég megcsináltatta.
Vilmácska, én a maga helyében azt kérdeztem volna, ugye már jó a másológép?
Én nem akarok itt bölcs nagyapó lenni, de ért engem, ugye?
Tételezzük fel előbb a jót.
Ez itt a Nemzeti Egészségvédelmi Intézet kiadványa tanárok számára.
Sokszorosítjuk, és minden tanár kap egyet.
Ez pedig a gyerekek számára érkezett, napló.
És minden napló oldal mellett hasznos, olvasnivaló.
Kérem, hogy az osztályfőnöki órán osszuk szét a gyerekeknek.
Még egy nagy halom van belőle a szobámban.
Nagyon örülök.
De azért érdekes, hogy én erről semmit sem tudok.
Szabad kérdeznem, mibe kerül nekünk ez az egész?
Mert én erre nem terveztem be semmit.
Most te vagy a rossz hiszemű.
Ingyen van.
Nem kerül semmibe.
Úgy látszik, még vannak intézmények, amik nem üzletet akarnak kötni, hanem használra akarnak lenni diáknak és tanárnak egyaránt.
Akár hiszed, akár nem.
Azt hittem, mindenki örül, hogy végre van egy jó dolog, ehelyett ölitek egymást.
Mulyáki, neked soha nincs egy biztató híred.
De van.
Pályázatot nyertünk a nyaraláshoz.
A Nemzeti Ifjúsági és Szabadidősport az egészséges életmódért alapítvány értesített, hogy pénzt nyertünk a nyári táborozáshoz.
Már tavaly meghirdették, és sikerült, nyertünk, úgyhogy idén nyáron is lesz tábor.
Na, hát itt van nektek a jó hír, ugye?
Én is mindig nézem, hogy mire lehet pályázni.
Ebben mindannyian segíthetnénk, Bujákina.
Na, megyek és szétosztom ezeket, nektek pedig további jó veszekedést kívánok.
Bocs, nem akartalak még bántani.
Én se téged, csak tudod, most egy kicsit sok a gondom.
Az idei költségvetés ugyanannyi, mint a tavalyi, az árak pedig.
Tudjuk, mi is az üzletekben vásárolunk és fizetjük a számlákat, de attól, hogy öljük egymást, nem lesz semmi olcsóbb.
Látod, nem sikerül semmi, és lassan minden tartalékom elfogy.
De ez nem gond.
Tudod, hogy nekem van, és... És hogy mondjam, hogy ne sértődj meg.
Ha nekem van, akkor neked is van.
Köszönöm, de nem szeretném, ha te tartanál el.
És az is lehetetlen, hogy munka nélkül csak úgy itthon üljek, mint egy... mint egy úriasszony.
Én sem erre gondoltam.
De az sem megy, hogy itt élek nálad, és egy fillért nem fizetek.
Te vásárolsz, te főzöl, így én vagyok kitartott fiú.
És ezt nem szeretem.
Ezen könnyen segíthetünk.
Vásárolj néha te.
Körülnézel a konyhában, hogy mire van szükség, de ha megkérdezel, engem megmondom.
Költöpénzt viszont nem szeretnék.
Ugye nem haragszol?
Jó.
Halló!
Szia, Magdi!
Azt hittem, hogy már régen van helyetten valaki.
Na, ne túlozz.
Jó.
Jó, délután bemegyek, jó?
Szia.
Ezek szerint visszamész a presszóba.
Nem tudom, lehet.
Na, ezeket inkább kiviszem én, mert újabb tányérokra végképp nincs pénz.
Nem vagyok boldog.
Pedig én azt hittem.
Jaj, nem úgy gondoltam.
Na, azért.
Mindenesetre körülnézek, hátha tudok jobbat.
Nézd, de a semminél a presszó még mindig jobb, nem?
Nem, mert elindulsz visszafelé.
Ott hagytad a presszót, most visszamész.
Szakítottál Jánossal.
Hiszen te féltékeny vagy.
A kettő között nincs semmi összefüggés.
De azért az figyelemre méltó, hogy annak ellenére, hogy milyen jól megvagyunk egymással, ilyennek eljár az eszed.
Hülyeség.
Felejtsd el.
Jó reggelt!
Szia!
Hát te!
Itt dolgozom.
Kenizül mondta, hogy ma vele találkozik, én meg elmeséltem, hogy együtt tanultunk annak idején.
Tényleg ide jössz dolgozni?
Ha felvesznek.
Ezer éve nem láttalak.
Egyébként ez milyen busz?
Ez a halombusz.
Az Erzsébet térről jön naponta háromszor, és csak a nyomdaiakat hozza.
Sok a női munkatárs, és itt azért nem túl jó a közbiztonság.
Este nem tanácsos egyedül mászkálni.
Úri dolog, kezd megjönni a kedvem.
És milyen a meló?
Meg lehet tanulni.
Nagyon pontos és nehéz.
De a gépek a legmodernebbek, tehát abszolút tiszta, civilizált környezet.
Lógni nem lehet.
Kemény munka, de fizetnek három műszak, némi túlóra.
Bagózni nem lehet.
Áldogálása nincs mód.
Magánduma csak étkezés alatt.
Szóval nem tipikus hely.
De nagyon jó a hangulat.
Mikor a feleségem terhes lett, leszoktam a dohányzásról, úgyhogy ez a része menni fog.
Nem késünk el?
De bizony.
Úgyhogy menjünk.
Bemutatom a felvételi irodán, és ott majd megmondják a többit.
A papírok itt vannak.
Ami van, azt mindent elhoztam.
Sőt, van egy komplett egészségügyi kivizsgálásról szóló leletem.
A szomszédban van egy doktor, és az ő segítségevel csináltunk egy teljes kivizsgálást.
Mehetünk.
Menjen csak előre.
Maga még itt egyelőre vendég.
Köszönöm.
Na, hogy haladunk?
Istére kész leszünk.
Pobbás!
Mi folyik itt?
A közt is.
De bele lehet, csak füstékes lesz a szép gála ruhád.
Gondoltam, lejövök és átfutom az újságot.
Ha érdekes hírt találok, behavatlak téged is.
Kaphatnál végre egy érzelmes és kerek hírmagyarázatot.
Milyen színű lesz?
Fehér lesz, drága, jó művészem, fehér.
Abból talán nem lehet baj.
Mert még a színek is veszélyesek ebben a hazában.
Kicsit túl politizálták az agyadat az elmúlt években.
Mi köze a szídnek a politikához?
Hát vegyük sorjába.
Feketére nem festjük, mert nem gyászoba.
Ha kékre festjük, akkor azt mondják túl liberális.
Ha sárga, akkor lezsidóznak.
Ha barna, akkor hitleri fasiszta színe van, ha vörös, lekommunistáznak.
Ha lila, akkor meg hülyének nevezik a közös képviselőt.
És igazuk van.
Tehát marad fehér.
Fehér drága, jó művészem, az a békeszülő.
Hát témi túlzásom, de igazad van.
Egy puszta fehér fal azért mégis egy kicsi rideg, nem?
Ha befejeződik a munka, akkor rendele.
Egy-két szép reprodukciót, világ kedves képeket, szépeket.
Nem kerül olyan sokba, és barátságossá teszik a szobát.
Rendelek egy új könyvespolcot, játékállványt, malonnak, saknak, kártyának, és így tovább.
Fellendítjük az olvasószoba életét.
Ja, rádió is lesz.
Jó.
Képekről beszélnek, hát engem is érdekel.
Olyan kopár a nagyszoba, hogy elszobrodik az ember a belét.
Hát pénzem az nincsen.
De úgy is szerzel.
Tud már meg, mi az ára?
Nekem sok szép képen van, de abból legfeljebb csak egyet adhatok.
Még csak az kellene a közösségnek, mindegyik képen.
Magas ümegi oszkár más-más jelmezben.
A gyerekek be sem mernének jönni az olvasóba.
Isten őrizze!
Esetleg Takács úrignak adhatnék egyet.
Különösen szép a János vitézből, amikor bakószerepét adtam.
Egy barátom festette meg.
Felajánlhatom?
Köszönöm szépen, de szóval most, hogy is mondjam, mi csendéletre és tájképre gondoltunk, nem portrélra.
És Lenke nem szereti.
Azt mondja, olyan, mintha valaki mindig őt figyelné.
De ez tényleg így van.
Én se örülnék a képednek a szobámban, drága jó művészem.
Elég nekem naponta az élőkép.
Az se olyan gyönyörű, nekem elhihetet.
Igaz, hogy az én fizimiskám se kutya, akarom mondani.
Majd szerzek neked szebbeket.
Köszönöm szépen.
Ez az új szoftver lényege.
Olyan játékprogram, ami gyereknek felműtnek egyaránt érdekes és teljesen újszerű.
Kapatnék pár állóképet arról, mit is mutat a képen?
Természetesen én magam fotóztam.
Nagyon jó minőségű.
Köszönöm.
Rendben.
Remélem elfogadja a szerkesztőség az interjút.
Biztos jól írja meg.
A fotókat pedig még ma átadom.
Hova véhetem?
A szerkesztőségben.
Pompás.
Hat óra körül ott leszek.
Kész is vagyunk?
Igen.
Legyen szíves.
Rögtön jövök.
Azt hiszem, akkor megérdemlünk egy italt.
Mire hívhatom meg?
Egy Vladimirit ajánlok.
Lehet?
Nem nagyon szoktam inni, de megpróbálhatjuk.
Az vodka paradicsom lével, igaz?
Jól, megborsozva.
Most pedig megfordítjuk a szituációt.
Most én kérdezek.
Mióta dolgozik, mint újságíró?
Egyelőre még csak gyakornok vagyok, de pár lapnak már dolgozom.
Írok, de hát nem mindig hozzák le.
Parancsoljanak.
Két Vladimirit kérek.
Már is hozom.
Férnél van?
Azért ott még nem tartok.
A szüleimmel lakom együtt.
Hát az ilyen felnőtt nőnek nem mindig kényelmes.
Mindenre még nem is gondoltam, de nagyon jól megvagyunk.
És a magánélet?
Hát, az nem otthon zajlik.
Értem.
Köszönöm.
Legyen szíves.
Köszönjük.
Hát akkor... Szeret magázódni?
Nem.
Szervusz.
És a puszi?
Hát az majd legközelebb.
Nem szokásom presszókba csókorozni.
Nem?
Akkor keressünk rá a másik alkalmat.
Egészségedre.
A tiedre is.
Szívem egyetlen királynője, Juliannam napján.
Nagyon köszönöm, csak tegyétek le, mert nincs szabad kezem.
Azt imádom a legjobban.
Isten éltessen.
Összekrévészek.
Még nincs vége.
Sokáig.
Leszek.
A te érintésed krémesen és édes.
Isten értesen!
Hozom a pohámat.
Tőlem, mert kapsz egy szép frizurát, valami egészen különlegeset.
De most nekilátunk pesgőzni itt a kedves vendégek szemmel áttára.
Velük együtt?
Ők a mi legkedvesebb hozzátartozóink.
Jövök!
Tessék, én vagyok.
Parancsoljon velem.
Kitűnő lenne, de sajnos most éppen helyszínen vagyok.
Hogy mit?
A Shylock bankház reklámját.
Nem hallott még róla?
Hát ez az, majd fog.
Holnap?
Jó.
Bent leszek a stúdióban, és akkor egyeztetjük az időpontot.
Hát ha van még kapacitásom, boldogan.
Viszont hallásra.
Azt állítottad, hogy ez nem is működik.
Ez nem az.
Az, az, az, az nem ez.
Ez egy... Most mit állsz itt?
A megmelekszik a... Szóval mégis megvetted.
Mégis elvettél a közös pénzből, amiről azt hazudtad, hogy a magánvagyonat.
Közben pedig arról beszélsz, hogy nincs egy finn éret sem.
Vicca, légy szíves, vedd fel.
És ha Gábort keresik, mondd, hogy helyszínen forgat, és add meg a mobilszámát.
Ezen túl Gábort letagadjuk.
Nem véletlenül kiértette meg azonnal a dolgok lényegét.
Véd néhány makagylót, úgy úrja mondta.
Gábor, itt van, de már is megadom a mobiltelefon szemet, mert csak azon lehet vele beszélni.
Nem, itt vagyok, ott vagyok.
Pardon, most mondja, hogy nincs itt.
Csak fejezze be a telefont.
Keményen elszámoltatjuk.
Aztán ünnepelünk egy nagyot.
Csak azt nem tudom, miből veszek most krémeket.
Megvehetném ezt a kocsit, mert a gazdaság vett új Land Rover-eket, csak nem tudom, hogy érdemes-e.
Rám viában nézel.
Nekem nincs egy vasam sem, mindent befektettem a csemetekertészetbe.
Hát ez az, hogy én is.
Nekem van pénzem, de az kevés.
Dénes bácsi!
Igen?
Fennfelejtette az összes leletet az asztalon.
Nincs erre szükség a kontrollnál?
Dehogyis nem.
Hát ha nem gondoskodnál rólunk, nem tudom, mi lenne velünk.
Bejössz a városba?
Jó lenne, mert ameddig téged vizsgálnak, addig mi bevásárolnánk.
Neked meg itt kéne maradnod, mert jönnek az igazgatóságtól.
Kész vagy az elszámolással?
Kész.
De miért ide jönnek, miért nem hozzám?
Ott van az összes papírom.
Vigyetek át a házamhoz, megpróbálom elérni őket telefonon.
És ha nem sikerül, megfejebb visszajövök ide.
Én is kiszállok Bálinnál, van egy egész listám, rengetegen jönnek a lovasiskolába, úgyhogy most csak vásárolj be magad.
Egyébként csak vagyok háztartási alkalmazat.
Sőt, ahogy jön a jobb idő, egyre több dolgom lesz a lovakkal, és Bálint megígérte, hogy segít a javít
Szerelmi ügyekben, szerelésben nem vagyok mérvadó, de nem szeretnék elkésni a kórházból.
Úgyhogy döntsétek már végre el, hogy ki kivel, hova, de gyorsan.
Jó, akkor mindenkit elviszünk oda, ahova akarja, és utána megyünk a kórházba.
Egyébként nem gondoltam, hogy háztartási alkalmazott vagy, csak azt hittem, hogy segítünk egymásnak.
Természetesen.
Most például Bálint segít nekem.
Igen, ha végeztem az ellenőrökkel, akkor szívesen átmegyek az Istálóba.
De hát mehetünk gyalog is.
Nincs olyan messze.
Miért ne?
Szervusztok!
Jóképű fia ez a Bálint.
Biztos.
Recsapja a kezedről a lányt.
Teheti.
Alma, hogy van?
Nem tudom, hetek óta nem láttam.
Ne szórakozz velem, Dénes, tele vagyok munkával.
Most zártuk az évet, hála Istennek, ráfizetés nélkül.
Elkezdtük a telepítést a leégett erdők helyén, jobban állunk, mint vártam, úgyhogy most nem volt idő másra.
Segítsék beszállni?
Nem, nem, köszönöm, ezt fogom meg, jó?
Én tudom, hogy rengeteget dolgozol, de ez a keveredés se jó.
Ha munkával minden rendben lesz, te pedig itt maradsz velem egyedül.
Márpedig az biztos, hogy én nem megyek hozzád feleségül.
Pedig szép pár lennénk.
Ez jó ide.
Ez?
Jó.
Milyen ügyes vagy, mindig te gyersz.
Milyen meleg vagy?
Nem fáj valamit?
A fejem egy kicsit, azért játszunk tovább.
Jó.
Megmondjuk a lázadat.
Torkod?
Nem.
Én nem szeretem a lázmérőt.
Én sem szeretem, senki nem szereti.
Tessék, nyugdíj.
Jó.
Ki jött?
Te.
Hatoshoz.
Hatost, itt van.
Egyeshez... elakadtam.
Te tudod folytatni?
Nem.
Kivettem a hőmérőt?
Ki?
Ez sok.
38.
Na, menj gyorsan, vetkőzz le, bújj be az ágyba, megvizsgálok.
Addig én telefonálok egyet.
Ígatok egy kis naramslevet?
Persze, ígatsz.
Helló, Gábor stúdió?
Nem, semmilyen mobiltelefon számot nem hívok.
Mágenhely Mádám vagyok, Julit keresnél.
Szia!
Hazatudnál jönni?
Flóra Lázas, nekem el kell mennem, ügyeletes vagyok.
Na, akkor mit csináljunk?
Júlcsi valahol újságírósködik, hát nem adhatom egyedül Flórát.
Te is, Etus?
Jó.
Jó, csak szólj vissza.
Én addig megvizsgálom, de szeretném, hogy gyerekorvos is látná.
Szólj vissza mindenképpen, várok.
Csókolom a kezét.
Jó napot kívánok.
Munkából?
Onnan.
Elég volt reggel óta.
Úgy elfáradtam, hogy busszal jöttem idáig.
Máskor jól esik a séta, de ma nem volt kedvem.
Hát nem se készség egész nap bent állni a boltban.
Nekem meg most van kedvem sétálni.
Egész nap otthon voltam.
Most veszek egy szál virágot, és megyek be a városba.
Virága kedvesnek, igaz?
Örül vagy neki.
Nagyon szereti.
Én is veszek egy csokorral.
Olyan kopár a lakás.
Ez majd biztosan fölvidítja.
Na, menjünk együtt.
Jó.
Jó napot, asszonyom!
Jó napot kívánok!
Jó napot, művész úr!
Mivel szolgálhatok?
A hölgyek előnyben.
Parancsoljon, Lenke néni.
Maga a fáradta.
Hát, én ezt a kis csokrot elvinni miben kerül?
Kétszázötven forint.
És nagyon sokáig friss marad.
Ne nagyon csomagoljál, nem viszem messzire.
Itt lakunk a szomszédban.
Én a fokásos szál piros rózsát kérem.
Tessék, parancsolj!
Köszönöm, szépen tessék.
Köszönöm.
Hűséges lovag a művész úr.
Igazi régi vágású úriember.
A fárasztó munka az ott a boltban, ugye?
Nagyon.
Nem is való az már nekem, de hát... minden kis pénz számít.
Kevés a két nyugdíj.
Tessék, 300 forint.
Köszönöm.
Jaj, már a múltkor is akartam kérdezni, miért kedve azt a nagy áruházat otthagyni?
Átvehetnél tőlem minden második nap ezt a kis virágüzletet?
Annyi a dolgom a házakkal, hogy nem győzem a kettőt.
Na, mit volna hozzá?
Hát én nem nagyon értek hozzá.
Régen, mikor még megvolt a saját kertünk, sok szép rózsa, sok-sok más virág is nyílt a kertben.
Én is vittem be csokrokat a lakásba, de nem igazán értek hozzá.
Pedig itt sokkal nyugalmasabb, mint ott a nagyüzletben.
talán túl nyugalmas.
Hát ugye, én szeretem a nyüzsgést.
Mindenki ismer a környéken, szeretjük egymást.
Nehéz lenne lemondani erről, bár néha valóban fárasztó.
Azért tessék meggondolni.
Én nagyon örülnék, ha együtt dolgozhatnánk.
Kevés mag megbízható ember.
Számíthatok a választra?
Majd megbeszélem a ház úrával, meglátjuk, hogy én mit szól hozzá.
Majd benézek.
valamelyik nap.
Köszönöm a virágot, és az ajánlatot is.
Minden jót kívánok!
Viszontlátásra!
Kezdj is honkon!
Na jó, úgyis rossz mérték szerint dolgoztam.
Kezdhetek mindent előről.
Jövök!
Szia!
Lázasa kisebbik unokám, megye tápolónőnek.
Az uraktól elnézést kérek, de hívok egy taxit és távozom.
Ha van kedvük, nyugodtan politizáljanak tovább.
Nyabaját hívsz, nem taxit.
Majd én hazaviszlek, megnézem az unokát.
Kihasználod, hogy beteg a gyerek és közben kijöntöd a lelkedet?
Én rám mindig szükség van.
Te idejöttél, a tület is összeomlott, mert rossz méretet adtál.
Én viszont meggyógyítom az unokáját.
A mérnök adott rossz méretet.
Még jól mosszolt, és nem később.
A gyermekért viszont aggódom, mert egy zavart lelkű gégész félrekezelheti.
Félremér, félrekezel, egyre megy.
De ha elviszel és megnézed a gyereket, nagyon hálás leszek.
És aztán jöhet a lelked is.
Ennél több rossz ma már úgysem érhet.
Csak holnap reggel kezdek dolgozni.
Egy heti munkám veszett kárba.
Megfizettetem az építésszel, ne félje.
És meglátja, a gyerek is jobban lesz.
Remélem.
Tessék csak utána.
Nem, szó se lesz róla.
Na menjél, menjél, menjél.
Te voltál itt előbb.
Hát ez itt a kétszerdőterem.
Csókolom, sziasztok!
Most kötvényeken dolgozunk, bévek készülnek.
Például itt szedtük az adóíveket is.
Igen?
Ez lesz a te géped.
Szép munka és nagy kedvem van hozzá.
Elsőnyben állhatok.
Akkor legyél ott az Erzsébetéren a halombusznál, jó?
Most már csak Jutkát kell meggyőzni róla, hogy a három nyusztok kibírható.
Megszokta, hogy délután otthon megyek.
Látod, ezért nem nősültem meg.
A barátnőm is háromműszakos, így nincs gond.
Keresd te is jó munkahelyet az asszonynak, és akkor minden rendben lesz.
Háromműszakos iskola nem létezik, de majd megoldom.
Köszönöm a kalauzolást, akkor elsőn találkozunk.
Reggel?
Elsőn reggel.
Viszontlátásra, sziasztok!
Elnekés, mert a busz nem vár.
Mindig pontos vagyok.
Bujját itt el akarják vinni.
Hová?
Az önkormányzathoz.
Mert?
vezetőállást kínálnak neki, és sokkal jobb fizetést.
Az nagy baj.
Az bizony.
Ezért is kértelek, hogy gyere be egy kicsit.
Hogy lebeszéljem?
Az is nagy segítség lenne, de én elsősorban azt kérdezem, nem bennéd állt a helyét?
Te már voltál igazgatóhelyettes, értesz a gazdasági ügyekhez, és ez valamivel több fizetést is jelent.
Arról nem is beszélve, hogy nem kell új embert keresnem, aki nem ismer semminket, sem a gondjainkat.
Szó se lehet róla, nincs az a pénz.
Azért tettem pedagógus, hogy tanítsak, nem azért, hogy utolványozással meg könyveléssel foglalkozzam.
Ma kiderül, hogy Ferinek van-e állása, és akkor még az anyagi érvek sem érdekelnek.
Ketten keresünk annyit, hogy megéljünk.
De megtámadom Bulyákit, hogy maradjon.
Rá talán hallgat.
Én is próbálkoztam, de nem belémszerülmes.
Belém se.
Losszul látod.
Azt akarod mondani?
Azt.
Az egész tantestület tudja és látja.
Kivéve engem?
Hát most már te sem vagy kivétel.
Tévedtek.
Beszélgess vele, és akkor majd elmondja.
És talán marad.
Miattad.
Ha ez az ára, akkor elmegy.
Erre még a közösség kedvéért sem vagyok kapható.
Szia.
Lehet róla szó, de... Többet fizetek.
Nem erre gondoltam, de köszönöm.
Ah, kellett nekem közbeszólni, hanem mire?
A modorodra, a stílusodra.
Nézd, az első koromban szónál lelépek, rendben?
Nem fordul a terő.
Mikor kéne beállnom?
Most, tegnap.
Jövő héten, előbb nem megy.
Megegyeztünk.
Egyébként, hogy érsz?
Válás lezajlott?
Még nem.
De nem szeretnék a magánéletemből beszélni, én sem kérdezlek téged.
Mondom én kérdezés nélkül is, nagyszerűen élünk, óriásiakat vitatkozunk, sőt, nagyokat veszekszünk, és aztán Isten, ilyen kibékülünk.
Most éppen egy ilyen nagy kibékülés zajlik.
Eredmény?
Pozitív.
Akkor most te mész a pulthoz, én is beszélek Almával.
Ahogyne.
Parancsolj.
Kösz.
Két whiskyt kérek.
Ó, igen.
Az egyiket szódával is égjel.
Hozom.
A másikat tisztán.
És te fizeted?
Hát ez a minimum.
Nagyból.
Jó formában van.
Én most már minden formáját ismerem.
Hát unatkozni nem lehet mellette.
Ezt én is tudom.
Virágüzlet, az szép dolog.
Mennyi pénz?
Hát addig nem jutottunk, de nem értek hozzá.
Mit kell ez érteni?
Háromszáz szegfű hozzá, zöld olyan szalagatövére, meghúzod ajta a kést, spirál lesz belőle.
Gombostű, celofán, borravaló.
Kapsz te most borravalót?
Viszeret kapok az árcsorgástól.
De ott a sok kedves kuncsafta, barátaim,
Miattuk érdemes a voltban dolgozni?
De itt minden második nap szabad, és ott a sok virág.
És oda is csak velők járnak.
Én minden helyemhez hűséges voltam.
Még hozzád is.
Könnyű dolgod volt.
Kedves is vagyok, szép is vagyok, elegáns is vagyok.
Én nem termek minden bokorban.
Azt mondom, vállald el.
Azt is nehezen viselem, ahogy a világ változik körülöttünk.
És most még én is változtassak?
A változatosság gyönyörködtet.
Próbáld ki!
Ha ízlik, maradsz, ha nem ízlik, még mindig visszamehetsz a nagybordba.
Szerintem nagyon jól mutat a virámok között.
Sokkal jobban, mint két konzertdoboz és egy csomag spagetti között.
Megvallom, arra készültem, hogy végleg elmegyek innen, de nem tudom, hogy nézze a helyet.
És nem csak a pénz miatt.
Most annyi a munka, hogy nem marad időm a magánéletre.
De hát most az a fontosabb.
Persze lehet, hogy tévedek.
Pont ez hiányzott.
Ferinek nincs állása, nekem megtámadt egy váratlan drámai szituáció.
Erre nem számítottam.
Ilyen csak egy regényben létezhet.
Kétszer lettem munka nélkül, és mind a kétszer rövid időn belül új állásom lett.
Már csak mindenkinek így sikerülne.
Gyönyörű lett a festés.
Szerencse, hogy a festő is itt lakik a háztömbben.
Kár, hogy Leonardo da Vinci nem lakik itt, akkor nyithatnánk egy csodás tárlatot, lennének képeik.
Ha lehet, vesek egy egyszer virágot, de amúgykor már azt mondta a párom, hogy olyan vagyok, mint Ferdinánd a bika.
Oszkárnak hívnak, és hát Bika, hol van az már?
Nagyon nehéz ezeket a gyönyörű hölgyeket a szocialista kispolgári gondolkodásból az európai kapitalista nagypolgári gondolkodás felé terelni.
Ez az én nagy körösten.
Bosszantó, hogy a legmodernebb technika korában sem mérnek pontosan.
De azt sem szeretem, ha a lázmérő mér rosszat.
Soha nem lesz új bútorunk.
A külföldi munka elmarad, a pénzemet pedig a kollégám költi el.
Így nem lehet előre haladnunk.
Érdekes riport lett.
Ez a része nem lesz benne, az biztos.
Mikor látlak újra?
Akarsz látni?
Persze.
Holnap?
Hol keressenek?
Akár itthon, akár délután a szerkesztőségben.
Jelentkezem a szerkesztőségben.
Nehéz lesz holnapig várni.
Szia!
Várom a holnapi hívást.
Jó estét, kisasszony!
Lám-lám, milyen színes egy újságíró élete.
Biztosan valami nehéz, tartalmas riport van mögötted, ugye?
Az az igazság, hogy riporttal indult.
De egy kicsit tartalmasabb dolog lett belőled.
Mindenesetre most nagyon boldog vagyok.
Te boldogságod most nagyon ráfér a családra.
Flóra beteg, tűzös mandul a gyuladás.
Menj, adj belőle a többieknek is.
Menjek dolgozni, jó éjszakát!
Feliratok az Amara.org közösségétől