Mit segíthetek ebben én?
Nagyapáddal megbeszéltük, hogy holnap reggel idejön, és elindítjuk próbaútjára az első idegenforgalmi céltaxit.
Ezt értem.
Az ötletet kibővítjük.
A címszó egy nap egy családnál.
Délőtt egy kis városnézőtaxizás, kívánság szerint vagy előre megadott útvonalon.
Ha magyarok, akkor nagyapád mesél nekik a látnivalókról.
A holnapi két próbaútost pedig meghívja ebédre.
Hova?
Miből?
Vendéglőbe mennek, és ő fizet?
Nem, hozzátok mennének.
Vegyem rá a nagyanyámat, hogy a lakásból kifőzdét rendezzen?
Hát ez nem fog menni.
Még jó, hogy arra nem akarsz rávenni, hogy én, mint kedves, szép fiatal nő, legyek szíves, és szórakozzak a nyugati vendéggel.
Nem, nem, mondtam, hogy csak próba.
Ezt nem akarjuk a ti lakásotokban rendszeresíteni, csak most az egyszer.
A továbbiakra lesz rengeteg jelentkező, aki vállalja.
Én nem hiszem, hogy nagyanyám ebbe beleegyezik.
És mi lenne még az én dolgom?
Egyrészt segíthetnél ezt a próbát megszervezni.
Másrészt, ha külföldiek jelentkeznek, akkor te kísérhetnél őket a taxi-on.
Így hasznosíthatnád, hogy idegen vezető voltál, és kereshetnél némi kis pénzt.
Szerződésem van alappal.
Ha külföldiekkel furikázok, nem tudom rendesen elvégezni a munkát.
Hát, hogy nem?
Épp ez a lényeg.
Ezt nem értem.
Nap mint nap más riport alanyait adódnának.
Megtudhatnál tőlük, hogy miért jöttek ide, mi tetszett, mi ellen van kifagásuk, jönnek-e újra.
Hát csupa remek téma.
Gondold meg, szerintem nagyon hasznos lenne mindannyiunknak.
Jót tett neked a rendszerváltozás.
Azelőtt egy undog főnök voltál, nem volt egyetlen használható ötleted sem.
Most pedig?
Na, folytasd.
Lehet, hogy te is kedvesebb lettél, mióta megszűnt a szocializmus.
Itt a teljes rendszerváltozás.
Ezentúl én mosok, főzök, takarítok, vasalok, ágyazok, és főként én járok vásárolni, tessék.
Sertéksült vágási mód a salátával.
A salátához ezentúl tegyem fel salátástányért.
A kést és villát nem illik egy oldalra rakni, és a poharakat pedig balra kérem.
Hol tanították magát, édes fiam?
Fót gyerekvárosasszonyom.
Ott mindig minden étkezésnél így tálalták fel az egyszerű étket.
Holnap fizet a vevő.
Felmegyünk anyához.
Kíváncsi vagyok, mennyi pénzt kapunk.
Mindenképpen nagyobb lakást kell keresnünk.
Egy ideig elférünk, ha átrendezzük a lakást.
A garniturát átesszük oda a falhoz.
A gyerekkágy ide kerül,
Semmiképp sem tehetjük az ablakhoz, mert nagyon húzatos.
Szerintem előbb kell cserélnünk.
Minél hamarabb, annál többet ér a pénz.
Holnap szólók is lovasnak, hogy nézzen körül.
Nyárig mindenképpen költözünk.
Az az érdekes, hogy lelki ismeret furgalásom van.
Hogy abból lesz valamink, hogy te rököltél.
Tudom, hogy marhaság, de olyan sokan élnek lakás nélkül, vagy vacak üzlet lakásokban.
Nem tartom igazságosnak.
Nem is az.
De ezt a nagy lelki tehet valahogy ki kell bírjuk.
Figyelmeztettem, uram, ha máskör is elfelejtő a vacsorához a tejet felszolgálni, akkor új személyzet után nézek.
Az új lakásban ilyenkor csak csöngetünk az inosnak, és vár hozzá is.
Most hozom én.
Tessék.
Föladnád a csekkeket holnap a postán?
Nem, holnap menjük az erdőgazdasággal kirándulni.
Okos dolog?
Okos.
A gyerekek mozognak, én meg ülök a friss levegőn, vagy esetleg sétálok.
Mondd, ezentúl mindenben bele akar szólni, amit csinálok.
Igen, ott leszek minden kilométerkőnél és figyelek.
Most te vagy a család szemefénye.
Mindene.
Kérsz még?
Nem, köszönöm.
Csak ne vidd túlzásba a délgetést, mert attól megőrülök.
Elég, ha mondjuk csak úgy egyszerűen és titkosan rajongsz.
Annyi pont elég, csak észre ne vegyem.
Egészségedre.
24 órás szolgálat után vagy?
Aha.
De holnap addig alszom, ameddig akarok, ha hagynak.
Ezt nem tudnám megszokni.
Nem vészes.
De ha reggel fölzavarnak, egész nap gyűlös vagyok.
Vágj bele egy építkezésbe, állandóan az leszel.
Azt nem.
Rosszul halad?
Nem, tulajdonképpen nem.
Az alapbetonozás jól halad, csak vészesen fogy a pénzünk.
Kezdem bánni, hogy nem költöztünk be a szolgálati lakásba.
Érdemes volt, belevárt.
Én nem akarok beleszólni, de egy csomó barátomnak mindene ráment.
Tönkrement, elvárt, csak azért, mert saját házat akart.
Elhiszem.
Az öreg úr nem segítene, sehol sem tartanánk.
Engedélyek, tüzéptelepek, vita, szállítókkal, kőművesekkel, azon kívül a betont minden nap locsolni kell.
Alma és én is dolgozunk, nem is keveset.
Egy ilyen építkezés pedig egészen betkíván.
Én csak akkor kezdenék bele, ha milliómos lennék.
Megvenném az üres telket, aztán átvenném a kézház koncsait, és beköltözném.
De ez a veszély nem fenyeget.
Sőt, most majd rohamosan megváltozik, minden van.
Új kormány, új koncepció, megindulunk fölfelé.
Úgy gondolod?
Egyáltalán nem gondolom, csak próbálom bíztatgatni magam.
Nem vagy túl lelkes.
Mitől legyek?
Csupa olyan név, akire nem is hallottam.
És mindenki vár, minden áll.
A szakmában is ezt látom.
Senki nem mer semmire moccani sem.
Mert nem tudja, hogy mi jön.
Az előzőek jobbak voltak attól, hogy ismerted a nevüket.
Kinevezték őket, és mindenki tudomásul vette.
Most választás volt.
Végülis természetes, hogy új nevek hangzanak el.
Által jobbak lesznek.
És most belebukhatnak, ha rosszul csinálják.
Nem úgy, mint azelőtt.
Ezek szerint te optimista vagy?
Az túlzás.
De megpróbálok az lenni.
Az általad ismert urak úgy politizáltak, hogy nagyon látványosan intézkedtek.
Az eredmény nem részletezem.
A most ismert urakat nem irigylem.
Kaptak egy romhalmaszt, még az emberek bizalmatlanságát.
Így nem lehet könnyű elkezdeni.
Ez igaz.
Na majd még látjuk.
Csip, ezt a rohadt építkezést tudnám úgy csinálni, hogy nyáron tettél alakerülni a házba.
Figyeld, optimistább lennék.
Reméljük, a politikus urak is így gondolják.
Haddná Isten.
Túlmentünk egy megállóval, ha látod, így jár, aki politizál.
Na most már maradj csendben, jó?
Jó éjszaka át.
Na mutasd, sikerült?
Nem tudom, valahol elszúrtam.
Nézd meg.
Itt még jó.
Itt is.
Ez itt nem stimmel.
Más kell, látod?
Te matematikaszakos vagy?
Nem, könyvtár, de a matematikát nagyon szerettem, és erre még emlékszem.
Én nem szerettem.
Valószínűleg azért, mert nem is értem, és nem is fogom soha megérteni.
Tehát meg fogok bukni, és ezzel be is fejezem gimnáziumi pályafutáson.
És nem lesz vele nem semmi.
Korábban hazaérnél, én szívesen tanulok veled egy órát.
Holnap azonnal hazajövök, és megjövök.
Nagyon kedves tőlet, hogy segítesz.
Nagyon szívesen.
Jó estét!
Szia, apa!
Önként neki jutja dolgozni?
Nem vagy te lázas?
Csak átnéztük a matematikát.
Jó, köszönöm szépen a család nevében.
Megnézem a legkisebbet és lekísérem, jó?
A buszhoz egyedül is oda találok.
Nem kell, hogy lekísérjen.
Engem két hete megtámadtak.
Azóta mindenkit lekísér valaki a házból sötétedés után.
Tessék, itt is jó, ez is szép.
Itt egy lokni, ott egy hullám, ettől a népföldre hullám.
Saját vers, szép, ugye?
Tessék, kész a frizura.
Álljon fel pici szívem, és mutassa meg a tiszta Gyurinak a kis frizuráját.
Gyönyörű, ugye?
Pedig csak összecsaptam.
Oli egy kis remeke, a művészet gyereke.
Bocsánat, igazán nagyszerű.
És mi az az Oli?
Oli?
Az én vagyok.
Olivér becézve.
Engem mindenki becéz, a varázsközű Oli.
Na menjél már szívem, menjél, mert sietünk haza, na!
A mennyasszonya vagy a barátnője?
Ugyan, fúj.
A hugom, ő Olga, az édes testvérem.
Szakértők szerint nagyon csinos.
Én nem értek hozzá.
Nos?
Holnap még van két jelöltünk, ugye Gábor?
Hogyne, természetesen.
Oli úr, a munka kitűnője a jövő hét elején értesítjük.
Van még két pályázó, akiknek ígéretet tettünk, de én bízom benne, hogy még találkozunk.
Hagyja meg a címét és telefonszámát, majd jelentkezünk.
Csak mellesleg mondom, ha megegyezünk, én magam hozom a speciális vezőkörömet.
Kitűnő emberek, és nem csak a fodrászat érdekli őket, hanem a kozmetika is.
Igen, kiterjedt vezőkör.
Ja, névjegyen.
Cím, telefonszám, minden.
Csók, pá, csók közön.
Gábor úr, maga igen szimpatikus főnök lesz.
Lidkasság, mannapság.
Na, pá!
Menjünk már, édesem, menjünk már!
Ha ez az Oli két napig itt dolgozik, te újból megszereted a munkát.
Én viszont kiábrándulok a férfiabból.
Vedd fel, mind a ketten jól járunk.
Mehetek hozzá, vagy van még jelölted?
Több jelölt nincs.
Csak gondjaim vannak.
Alig, hogy beindítottam a tabló mozgalmamat, máris itt a konkurencia.
Valami társaság kitalálta a ballagókönyvet.
Egy kötetben évkönyvszerűen kiadják az összes iskolák tablóit.
Természetesen fillére kért.
De velem nem babrálnak ki.
Az én tablóimat fogják kiadni, és nekem fognak fizetni.
Se a tablóit nem érdekelnek, se a ballagókönyv.
Az érdekel, hogy a ráfizetés is terhel engem, vagy csak a haszom.
És hogy hazamehetek-e végre.
Családészbet ennyire, vagy az a csinos, de ledér életű sebész orvos a sarkon?
Szó sincs róla.
Hát nem csinálok Lenke néni kifőzdeit a lakásból.
Hogy képzelitek?
Ha beleszakad.
Nem szakad bele.
Dehogyisnem, vásárlás, főzés, terítés, felszolgálás, finomóri szevegés a külföldi vendégekkel, mosogatás, hát az sok.
Nagyon sok.
Hülyeség.
Nem egyezem vele.
Ez csak egy javaslat, és egy alkalomra szól.
Próba.
Ennek alapján számolja ki, hogy mennyibe kerül, ebéddel, taxival, mindennel együtt.
Nem kötelező.
Ne törődj vele.
Semmi köze hozzá.
Most éppen engem kimél.
Egyébként a programot, amit felsorolt, én mindennap végigcsinálom, miután az APC-ben végeztem.
Vásárolok, főzök, terítek, mosogatok, elbűvölően diskurálok veletek, és mindezt ingyen.
Hát most megpróbálom ugyanezt pénzért.
És hogy lesz-e Lenkenyém kifőzdéje, azt majd én eldöntöm.
Végre egy kis örömet szereztem.
A férfiakkal nem értemes beszélni.
Nagyapa ellene van, János is támad.
Feladtam.
Helyes.
Voltál a telken?
Persze, hogy voltam.
Meglúcsoltam a betont, megrendeltem a téglát, üzleti tárgyalásom volt Dezirével.
Összeházosítottam vele a nagyszülőket.
Ez a lehető legjobb megoldás.
Kapok vacsorát?
Persze.
Azt mondják, a konyhában a helye.
Köszönöm.
Használt veszed, ha külföldi utasokat viszel.
Á, ez igen, pompás.
Mi ez?
Please have a look at the list.
Look, list.
Ezek magyar szavak.
Ezt megérte egy angol, ha így elmondom neki?
Please have a look at the list of these words, and tell me where can I take you.
Világos, nem?
Persze.
Neked, meg az angolnak.
De nem nekem.
Gyerekek, egy kis figyelmet, csendet kérünk.
Mindenki beszáll a buszba, és indulhatunk.
Jó reggelt!
Jó napot!
Parancsoljon!
Gyerekek, bemutatom nektek Szelényi János főmérnökurat.
Ma ő kalauzol bennünket személyesen.
Éljen!
Szervusztok!
Akkor indulhatunk?
Sok munka van még előttünk, tessék a buszt nyitva!
Jutka néni, én elfelejtettem, hogy ma kirándulunk.
De most már tudod, igaz?
Igen, csak nem hoztam ebédet.
Majd megállunk egy boltnál és veszünk neked.
Nem tetszik?
Nem hoztam pénzt sem.
Majd megoldjuk, na, menjünk!
Nyugodj meg, lesz ebéded!
Gyönyörű munka lehet mindig az erdőt járni.
Az, de én legtöbbet az íróasztalomat látom, egyre többször.
Maga biztos legény ember, igaz?
Másodszor vagyok nős.
Kár.
Azt állítja Takács úr, hogy nem fog füstölni?
Azt.
Két hete kaptam szlikket ajándékba, azóta az enyém nem füstöl.
Azért mertem ajánlani.
Én mostanában busszal járok.
A gyomrom összeszorul, valahányszor elmegyek ezzel a vacakkal egy kisgyerek vagy egy gyerekkocsi mellett.
Nem csodálom.
Délben olyan ezektől a város, mint a gáztálvadás érte volna.
Tehát mit lehet csinálni?
A szocializmus kedves ajándéka ez is.
Láttam kimutatást a pesti gyerekek szervezetében lévő ólomtartalomról.
Inkább nem mesélnék róla.
Most mi a tendő?
30 percig megy vele a füst, szépen eltűnik a kocsi mögül, ennyi az egész.
Köszönöm, Takácsú!
Viszlát!
Ezt az oldalt újra csináljuk, mert ezt a címszót megváltoztatta.
Nagy öröm.
Szerintem ilyen változókorban túl nagy kockázat lexikont nyomni.
Mikor kezdték, még nem lehetett tudni.
De most már igen.
Minden cikk, amiben valami politikai vonatkozás van, az változik.
Még fog változni.
Engem az zavar, hogy újra kell szednünk.
A pénzem ugyanúgy megvan, csak bosszánt.
Utána szedhetem a Márai Sándor naplót?
Szedheted, de számíts rá, hogyha megint lexikont hoznak, akkor abba hagyod.
Nagyon tanulságos.
Ugyanaz a szócikszerző két héten belül négyszer változtatja meg a véleményét.
Na, mindegy.
Mi van, Géza bácsi?
Találkoztam az öreg kenézzel, ma idejön.
Mi van vele?
Valami kisegítő munkát keres, beviszem a személyzetire, hátra tudnak segíteni.
Megalakítja majd itt is a bolsovik pártot.
Rám ne számítson engem annyit piszkált, mint főművezető, hogy nem kérek belőle.
Nem alakítasz semmit, nem él meg a nyugdíjából.
Úgyhogy beajánlom raktárosnak, te nem politizál, az már egy szót sem.
Nem hiszek én ebben, kenéz, nincs meg politika nélkül.
Megtudja, hogy most te vagy a kormánypárta, hogyha rögtön neked esik.
Nem baj, kibírom.
Ő ugye ki akar tulgatni annak idején, de legalább megérzi, hogy ez most más világ.
Ha beérkezik, azért behozom hozzá.
Tudtam, hogy ma valami nagy öröm ér.
Feri, valami újságíró haverot keres telefonon.
Kösz.
Dél előtt sétálunk egy nagyot, aztán ő alszik, én meg dolgozom.
Egyáltalában nincs útban.
Aláncsak este szólt, hogy mag is gázik, különben nem zavartunk volna.
Nem nagy baj?
Dehogyis, már éppen megsértődtem, hogy nincs itt naponta az én kis barátnőm.
Ki a fene, az nincs ki létszíves.
Egyáltalában nem vártam senkit.
Ki az?
Gyula vagyok.
Ki az a Gyula?
Gyula az a Gyula.
Erezd be, majd meglátod.
Csókolom.
Elosztam ezt a kisfiatal embert.
Na, mit szól hozzá a kisnagyság?
Ugye aranyos?
El vagyok ragadtatva.
Rokon vagy csak a móka kedvéért hozta.
A húgom gyereke egy kicsit bajkos.
Nem teszem le azonnal!
Letette.
Akkor én megyek.
Este a doktor jön a gyerekért.
Kiviszem a kis szobába.
Gyere.
Szia.
Viszontlátásra.
Köszönjük.
Én azt hiszem, most egy kicsit elbátortalanodtam.
Jön is a hugom, rám sózta a gyerekét, én meg magára akartam rásózni, hogy vigyázzon rá, ugyanis nekem el kell menni kirakodóvásárba.
Itt hagyhatnám?
Nincs a vásárban még egy-két elhagyott gyerek.
Nagyon örülnék neki.
Akkor mindegyik eltör egy-egy kerámiát.
Nem kell árusítani, így is elfogy.
Természetesen megtérítem a kárt.
Téged szeretlek, kerekfejed van.
Gyere vissza, azoknal ide!
Hagyja csak, Gyula.
Igazad van, Peti.
Kerekfejem van, és szeretlek.
Nagyon jól megleszünk egymással.
Mehet a dolgára, Gyula, de közlöm, hogy ez a lakás nem óvoda, és nem gyermekkertészet.
hanem az én otthonom felismeri?
Ezt elviszem, és hozok majd helyette pénzt.
Tud adni egy papírt, kisnagycsáda?
Megmondtam, hogy ha kisnagycsádozik, akkor szétverek a fején egy kerámiát.
Ezt nem viszi sehova, mert nem eladó, már mondtam.
Kérdés, hogy ezek után kell-e a papír magának, és minek?
Papír, külön, köszönettel nem kell.
Délután eljövök a gyerekért, és elhozom magának a pénzt, a kerámiáit, amit amúgy éppen elvittem, ugyanis eladtam.
Kezeit sókolom, kis... Pardon.
Petike, jó legyél.
Emberi időben jöjjön vissza.
Egyrészt, mert a barátnőm Erdélybe utazik, és kikísérem a vonathoz.
Másrészt, mert ma még dolgozni is szeretnék harmadszor.
Esetleg Petike túl sokat tör, és nem győzi a kártérítést.
Jó utat!
Takács úr és a Kalamár házas pár.
Kalmár volt.
Én fizetnek kell ezzel.
Kalamár úrnak van néhány kívánsága.
Takács úr, elvisz önöket, ahova ohajtják, és aztán ebéd.
Megfelel?
Kitűnő?
Tudja, én 42 év óta nem voltam Budapesten.
Mi Brazíliában élünk.
Akkor indulhatunk.
Most már csak egy kérdésem lenne.
Megfelelne önöknek húsleves, zöldséggel, borsotokány, újburgonyával, zöldsalátával?
Vagy pedig rendeljék a konyhától valami mást?
Kitűnő, pompás!
Ne együnk először!
Nem!
Először kirándulunk, aztán ebéd.
Igenis.
Akkor tessék helyet foglalni a kocsiban, én telefonon feladom az evédrendelést, és mehetünk.
Borsostokány?
Jó, rende van, majd sütök valami tésztát is.
Lehet, hogy túrós csúszva lesz a vége.
Jócsak, gyertek pontosan.
Kávét isznak?
Miért nem tudod?
Jó, majd veszek kávét is.
Majd felszámítom.
Ennyi, jó utat.
Lenke néni, lenne mostantól egy új feladata.
Minden rosszra el vagyok készülve, mondja.
Itt ez a csoport tanuló.
Lenne kedves egy pár hétig foglalkozni belőle?
Tudom, hogy ez nagyon fárasztó, de... Nem fárasztó.
Nagyon szívesen vagyok fiatalok között.
Mikor jönnek?
Már itt vannak.
Egyelőre csak hárman, de többen is lesznek.
Körbevezettem őket az áruházban, most a raktárban segítenek.
Nyugodt lehet.
Ezek megtanulják a szakmát.
Megyek vásárolni.
Én is jövök magához tanulni.
Csókolom, angol-magyar orvosi szótát keresek.
Majd ott a szakkönyveket esetleg.
Csókolom, rég láttam.
Két heted.
Az elég régen volt.
Mit keres?
Könyvet.
Na, ne mondja.
Könyvesboltban könyvet?
Meglepő.
Az ember nem is gondolná.
És miért kerüljél a mentőszolgálatot?
Hogy tanulok.
Szörnyű vizsgák következnek.
Vizsgai időszak után majd nem kerülöm a mentőszolgálatot.
Viszont most meginnék egy kávét, mert... Nem kell megindokolni.
Fizetek és irány a kávé.
És ha nem szégyelt Rabanttal közlekedni, elviszem valami szép helyre.
Én kávék mondtam, és nem szép helyet.
Jó, a kettő nem zárja ki egymást.
Szervezés alatt a hangverseny.
Erre kiderül, hogy maga ezt nem beszélte meg senkivel, nincs rá terem se zongora.
Maga azt hitte, hogy én csak tréfálok?
Én egyszerűen nem hiszek magának, művész úr.
Már ne vegye rossz néven.
Tárgyaljon elvileg, érti?
Elvben kérdezzen meg a művész barátait, hogy vállalják ki az ingyen fellépést, aztán adja nekem ide a népsort.
Akkor elmegyek az illetékesekhez, és megszervezzük percek alatt az egészet.
Kikkel beszélt eddig?
Hát folynak bizonyos tárgyalások.
Ide figyeljen, bummapó!
Mondjon nekem egy fix napot, pontos időt és egy helyet.
Kezembe veszem a szervezést, de ahhoz tudnom kell az adatokat.
Hol, mikor, ki előtt?
mennyi lesz a beléptidíj, hol hirdeti meg a koncertjét, és így tovább.
Ha maga csak itt ül az újságjaival, és kenetesen matyog, abban soha nem lesz semmi.
Na, látja, Bőm, így kell ezt csinálni.
Én nem akarom megsérteni magát, művész úr.
De maga egy link, bohém, egy nagyszájú hangoskodó.
Jól látja a helyzetet, bőm úr.
Az ön belépése az akcióba, asszonyom, reményekre jogosít a kivitált illetően.
Megbeszélem az illetékeseket, és minden adata rendelkezésére áll majd.
De művész úr itt hetek óta blöpfölt.
Így nem mehetek el a... De bizony elmehet.
De mennyire elmehet?
És pedig a... Ki nem mondja?
Megtiltom.
A nagy lélek nem törődik az őtért sérelmekkel.
Csak nem azt akarja mondani, hogy ezért szakított a barátjával?
Nem.
Nem tudom.
Szakítottam és kész.
Miért kérdezi eneket?
Csak nem azt akarja hallani, hogy maga miatt?
Nem.
Nem azt akarom hallani.
Illetve... Nézze, én elég rossz viszonyban vagyok a saját lelkiismeretemmel.
Miatt nem lenne lelkiismert Fudarása?
Maga miatt.
Figyeljen ide, én a tanárak vagyok, ugye?
Tőlem tanulja ezt a szép szakmát, és mint tudja, tanár és növendék között... Között mindenfajta szerelmi és érzelmi kapcsolat erköztelen.
Különben is maga nős és két gyerme kapja.
És a becsület és tisztesség lovagja olyan helyzetbe jutott, hogy reggel nem tud belenézni a tükörben, mert... Mert itt egy szép, kedves, honzó fiatal lány, aki albérletben lakik, szegények, nincsen pénzedek, kitűnő tanuló...
És szakít az ő kedves vonzó fiatalbarátjával egy véletlen puszi miatt.
Véletlen volt?
Maga szerint ez egy véletlen volt?
Válaszoljon!
Véletlen volt?
Ha maga aznap nem rándítja meg a buka helyet... Akkor nem is történik semmi, igaz?
Nem igaz.
Jó, atya.
Most már legalább tudja a választ, viszontlátásra.
Jé, egy kóbor mentőorvos.
Jó napot.
Hát, te hogy kerülsz ide?
Szia.
Szabadnak.
Kijöttem egy kicsit a levegőre.
És ti mit csináltak itt?
Iskolai kirándulás személygyűjtéssel egybekötve.
Elnézést, de elirányítom az ifjúságot.
Jó tesz magának ez a munka?
Nagyon elfáradtam, az igaz.
Visszamegy az iskolába a gyerekekkel?
Van még itt két kollégám.
Jöjjön, leviszem.
Jöjjön!
J
Szelektronik, mi a szó, Beregizsa?
Nem, tévészaküzlet.
Ne mondd.
Én megcsinálom a cikket, te megnézegetsz.
Ha tetszik, valami vásárolsz.
Nézegetek, maradjunk ennyire, nincs nálam pénz.
Mehetünk.
Te még nagyon hálás leszel nekem, majd meglátod.
Megismertetlek a világújdonságaival.
Na, gyere te visszamaradt lelenc.
Menj előre, bértolnok.
Fantasztikus ebéd volt!
Lenyűgöző!
Én már lépni is alig tudok foglalni és ejtőzni.
Köszönöm.
Tölts egy kis konyakot.
Kávét parancsolni?
Én kávét kérek szépen.
Én a finom ebéd végén egy korty konyakkal szeretnék kocsintani a kedves háziak egészségére.
Tessék parancsolni, de én nem iszom, mert végig autózom autót.
Hát akkor ökör iszik magában a kedves háziak egészségét.
A további tervek?
Délután van egy megbeszélésen.
Információt kell gyűjtenem erről a világ kiállításról.
Hát szeretném megtudni, hogy egyáltalán mit lehet itt keresni.
Önnek, Takácsuk, van valami információja erről?
Nem sok, csak annyi, hogy ebben is nagy a köd.
Mi egyszerű emberek nem sokat tudunk, csak az, hogy pénzbe kerül.
Ezt odafönt intézik, mi csak finanszírozzuk.
De az én nyugdíjából nem sokra mennek.
Tessék a kábét.
Nagyon szépen köszönöm.
Ugye, azért ez most egy teljesen megváltozott világ.
Bizonyára.
Voltunk hányszor is, háromszor voltunk szavazni.
Most már új kormányunk is van.
De hogy ez a változás ide hozzánk elérjen, úgy, hogy mi is megérezzük, az még messze van.
Ez most már a politikusok dolga.
De hát lehet utazni.
Szabadon.
Tarthat devizát a bankban.
Szólásszabadság van.
Hát ez mind jó.
Nem igaz?
Bizony, bizony, akinek devizája van, az utazhat.
De a többségnek, mint nekünk is, nincs módjában beszélni lehet.
Mondhatunk mindent, de az a nagy változást tetszik tudni, az még odébb van.
Talán a D-tudogáknak jobb lesz.
Tehát televíziók, videók, kamerák és rádiók részletfizetés?
Sajnos nálunk ilyen nincs.
Kész pénz.
Ez az 5530-as mennyibe kerül?
49.900.
Megveszed?
Tudsz váltani, mert csak 100 ezer sem van.
Képzeld, ülünk az asztalnál föltett lábakkal, közöttünk egy-egy üveg sör, és nézünk a meccseket.
Azt tudod, hogy ezen túl csak külföldről kapunk sportot?
Miért?
Megmondták, hogy elit, kultúra és élsport nem kell.
Tehát marad a sör, meg a foci.
Álmodik a nyomor.
Van még kérdése?
Dolgom van.
Nincs, köszönjük szépen.
Viszontlátásra.
Tetszik?
A lány?
Nekem igen.
Én a tévét kérdeztem.
Röhögni fogsz.
Ha Jutka megkapja az örökséget, veszünk egyet, akkor aztán hozhatod a sört, a meccseket.
Hideg legyen.
Na, csubog a podgyásztartóban, minden rendben, remek jól van.
Menetiránynyal, szemben az ablaknál.
Mondtam, hogy nem kell izgulni.
Nem tudom, kinek mondta, mert itt senki nem izgult.
Gyula, maga egy igazi lovag.
Nagyon köszönöm.
Nem tettek róla?
Ilyen a természete.
Lenyűgöző, nagyszerű lovagjaim vannak.
Nemes lélek, nagy has.
Fordítva jobb lenne.
Te csak ne bánsd a nagy hasakat.
Fogjunk össze, Gyula, és védjük meg a jogainkat.
Én már nem fogyok rá, én már ilyen vagyok, kövér.
Gyula van, és egy kis paci.
Na, pattannjon fel, kis nagycsád, mert indul a vonat.
Hát most semmi könnyes búcsúf, indíts fel a vonatra.
Helyes.
Én viszont kérek egy búcsúf, pusszi.
Hát akkor utazjon.
A gyerekről írok.
Szia.
Vigyázzatok magatokra.
Nem volt olyan nagy munka.
S nagyon kedves emberek voltak.
Te nem így érezted?
De.
Beszállunk az idegen forgalomba, ha megkapom az elszámolást.
Majd én is átnézem Deziré számlaik.
Nem fizethettek rá.
Köszönjük a segítséget.
Remélem nem fáradtál el nagyon.
Nem, nagyon jól esett egy kis séta, és a gyerekek is biztos élvezték.
Lehet, hogy valamit javítottam a matek eredményemen.
Ez összefüggésben lehet azzal, hogy tegnap átnézted a feladatot.
Na, mi van?
Pepi sílti?
A feladat egyszerű.
Te tanulj ma is matekot, te tedd tisztába a gyereket.
Én pedig lefekszem, mert állva elalszom.
Ballagási videófelvételeket fogok készíteni.
A jelszó örökítse meg fiatalságát a gyermekei számára.
Cím Gábor Júli stúdió.
Gyerekek, bombaüzlet!
Nem csak egy koncertet rendezünk, hanem sorozatot, bírlekben.
és jótékony szélú táncmulatság is elképzelhető.
Ha maga fellép, mint baletttáncos, arra én is befizetek.
Bőm, a csodálatos mandarin.
Félraraktam 20 ezer forintot, veszünk egy színes tévét.
Én nézem a foci vb-t, és te sem unatkozol majd a babával.
Jó?
Mindenről írj, és remélem ősszel visszajövök.
Most mondja meg, nem szörnyű dolog?
Csak ide utazik, haza Erdélybe, és mégis féltenünk kell.
Jó utat!
Feliratok az Amara.org közösségétől