Te egy tapasztalt bölcs ember vagy.
Köszönöm.
Most mi lesz?
Megvan a szavazás, megvan az eredmény, most mi következik?
Hát kérdezz szépen, most az következik, hogy én most elmegyek a benzinkúthoz, megtankolok, mert kevés a benzina tankomban.
És dolgozni akarok.
Veled nem lehet komolyan beszélni, én a politikáról kérdem a véleményedet.
És mi lesz?
Te nem a gócz.
Nem szokásom.
A dolgoknak az a regg, hogy változnak.
Hát most változtak.
De hogy megmondjam neked, hogy mi lesz, arra nem vállalkozom.
Nem engem választottak, hanem én választottam, és különböző is.
Optimista alkat vagyok.
Azért kérdelek téged, mert biztatást remélek.
Itt az utóbbi hetekben annyi gyűlölet, szikrázat, hogy nem is tudom, hogy lesz-e megnyugvás.
Pedig igencsak ránk férne.
Hát ha csak valaki vagy egyesek nem akarnak anarchiát, miért ne lenne?
Mindenkinek elege van, és figyeli, hogyan alakul a helyzet.
Én is azt teszem.
Tehát...
Pankolok.
Még mindig a politika?
Jó reggelt kívánod.
Sokalma kezét.
Itt aggodalmaskodom, de az én takikám.
Jaj, hát ahhoz nagyon ért mindenki.
Föl van a plafonon az idegességtől, jön meg mosolyog és azt mondja, minden rendben.
Rendben is jön.
Előbb vagy utóbb.
Mikor a saját házunkat elvették, még a kertünket, hát van vagy nyolc évvel?
Hét.
Hát akkor hét.
Mit is akartam mondani?
Most belezavarodtam.
A házról meg a kertről tetszett mesélni.
Ja, igen.
Akkor is azt mondogatta, hogy minden rendben jön, mégis elvették a házunkat.
És minden rendben is jött.
Nagyon szépen élünk itt is.
Csak hát nincs kert és nincsenek virágok.
És nincs kiskutyánk.
Helyette itt vagyok én, a nagy kutya.
És meg kell, hogy mondjam, nagyon sivár és szegényes lenne itt az élet Lenke néni és Taki bácsi nélkül.
Azt mondod, hogy bizakodja?
Az bizony.
És ne szorongjál.
Ha baj van, akkor majd én szólok.
Hát addig meg.
Na menjünk be, mindenről lekésünk.
Minden jó.
Jövök.
Jó reggelt!
Nem zavarok?
Nincs itt senki, ha ez érdekel.
Éppen most készültem elmenni.
Parancsolj!
Csak néhány okmányom itt maradt, azokat szeretném elvinni.
Te is voltál az ügyvédnél?
Voltam.
Neked is azt a nőt ajánlottad?
Igen.
De még nem hívtam fel.
Én sem.
Sürgös?
Nem, de jobb lenne azért minél előbb túlesni rajta.
Az igaz, de én most nagyon be vagyok fogva.
Meghívtak a Soproni Egyetemre a vizsgákra, és rengeteg gondol van a kárpótlási erdőkkel.
Ha egyetértesz, én őszrehalasztanám az egészet.
Semmi akadálya.
De azért azt megtudhatnánk, hogy mennyi ideig tart ma egy vállóper, mert bár nem sürgős, de szeretném minél előbb szabadnak érezni magam.
Ezek szerint már van valaki.
Ez a már egy kicsit furcsa hangzik tőled.
A neked is helyén valóbb lenne, nem?
De egyébként az én dolgom.
Természetesen eszemben sincs, hogy kíváncsiskodjak, és papír nélkül is szabad vagy.
Teljesen szabad.
Amíg reggelente felugrasz hol egy papírért, hol egy ruháért, addig messze vagyunk a szabadságtól.
Talán telepődnél meg a legjobban, ha itt találnál valakit, amikor csak úgy betoppansz.
Felhívom a figyelmedet a telefonra.
Nagyon jó találmány.
Igen, elnézést, teljesen igazad van.
Majd megbeszélünk egy időpontot, és akkor elviszek mindent.
Még nem tudom, hogy hova, de elviszem.
Megvárjalak?
Elvigyelek?
Csak egy kicsit aggódom, hogy nem tudod hova vinni a dolgaidat.
Kösz, inkább megyek busszal.
Jó.
Ekkor elnézést a zavarásért.
Szia.
Hát, kéz- és lábtörést.
Apád megátkoz, anyád megkölt, és akkor csak sikerülhet az érettségid.
Az jó lenne.
Nem szeretném, ha ez se sikerülne.
Mi az, hogy ez se?
Eddig minden lépés egy csupa dicsőség és diadag.
Na, pont ez a gyanús.
Nem lehet minden rendben.
Én legalábbis félek.
Igaz, hogy eddig is féltem és sikerült, de nincs semmi biztosíték a jövőre.
Önbizalomügyben talán fordulj édesanyádhoz.
Tudod, ő mindig minden helyzetben feltalálja magát.
Abszolút döntésképes és céltudatos.
Én egy kicsit félénkebb és visszahúzódó balkat vagyok.
Ne érj félre egyetlen szavát sem.
Ez a mondat arról szólt, hogy én nélküle eldöntöttem, hogy idén nem mehetünk nyaralni.
Eddig azt hittem, hogy az aggódó szülők bíztatják szegény lányokat, hogy ne féljen az érettségétől.
De kiderült, hogy családi veszekedésnek vagyok alanya.
Így aggódó szívvel távozom.
Sziasztok!
Kicsit azért drukkoljatok nekem.
Szia!
Fel a fejjel!
Azért elsősorban neked drukkolunk!
A nagy eseményre való tekintettel meghívtam estére Etust, Viránt doktort és Kristófot.
Nagyon helyes.
Milyen terv?
A mai, a nyári, az ezévi, az ötéves.
A mai.
Értekezletes klinika.
Izgalmas és újszerű program, de engem még mindig a nyaralás foglalkoztat.
Nyaralunk vagy nem?
Nem lehet.
Még a borravalót is bedobjuk a közösbe, akkora a tartozásunk.
Az az egy remény marad, hogy nincs fodrászunk, mert Fruzsi utazik a világ körül.
Ha ő mehet, akkor engem sem tartat vissza.
Ez az egyetlen reménye.
Nekem még ez sem marad, mivel lenyúltad az összes pólórpénzemet.
Még azt sem mondhatom, hogy te maradj, és én elmegyek valahova a gyerekekkel.
Azért ez nagyon csúnya húzás volt.
Tudom.
Töröm is folyton a fejem, hogy honnan szerezzek pénzt.
Nem kérhetünk kölcsön, mert nem tudjuk megadni.
Talán netos.
Neki is tartozunk.
Én nem tudok, kitől kölcsönkérni.
Kész.
Ezt a nyarat álmulat túl.
Na, beviszel?
Vigyél te engem.
Én csak okozmedikába megyek, te több helyre.
Rendben.
De ezzel nincs elintézve semmi.
Nem is gondoltam.
Mutasd.
Egy turnusba mennék, ha lehet.
Ezt ő szeretné.
Megbeszéltük, nem?
Volt róla szó, de nem én ragaszkodom hozzá.
Nincs itt sokat kívántok.
Négy hétre mennétek, és ugyanabban az időben.
Nagy szerencsétek van, mert maradt még hely.
De az ebegényi táborban.
Ott még nem is voltatok.
Akik tavaly ott voltak, nagyon dicsérték.
Ott nincs strand.
Nem is tudsz úszni.
De tudok, és akkor sincs.
Akkor ne gyere!
Majd a szünetben vitatkozzatok tovább.
Holnapra hozzatok 8400 forintot, és megvan a helyetek.
Egyébként strand tényleg nincs, de nagy kirándulások lesznek.
Gyűjtünk növényeket, gombát és ritka bogarakat.
Tovább!
Ritka bogárgyűjtésen nincs is szükség.
Miért?
Mert ott leszel te.
Úgy eltűnt, hogy sehol sem találtam.
A butikban nem láttam, a tulajdonos meg sem mertem kérdezni, mert az úgy utál engem, félek, hogy megharap.
Hát csak szomorkodtam.
Látja, Oszkár, ezt most el is hiszem.
Le van fogyva, meggyötört az arca.
Hát ez a fogyókúrától van, meg a fájós térdentől, illetve a vágyakozástól, meg a szerellentől.
Üljünk le ide a padra.
A hosszú sétát nem bírja a lábam.
Csoda történt velem.
Váratlanul felbukkant egy rég nem látott rokon, és meghívott egy körutazásra Olaszországba.
Hát az valami remek volt.
Azt hiszem, soha az életemben nem történt velem ilyen szerencse, ilyen áldás.
Ne nézzen rám, ilyen megbotránkozva, felháborodva, nem férfi volt egyik unokanővérem.
20 éve nem láttam.
És a választásokon sem volt itthon?
Nem.
Most nem is értek semmit az egészből.
Azt tudom, hogy mielőtt elmentem, egyszer csak elkezdtek a politikusok hozzám beszélni.
Hogyhogy magához?
Úgyhogy régebben a politikusok csak egymással beszélgettek, hogy milyen pompásan csinálják.
Aztán a választások előtt hozzám fordultak, hogy szavazzak rájuk, hogy a másik milyen csibész, gazember, aki nem ért semmihez.
Most, mikor visszajöttem a választások után, megint csak egymással beszélgettek.
Hát ez már így van, de azért maga nagymázlista.
Én izgulok, idegeskedem, szavazok, drukkolok, maga meg csodás tájakat néz, olasz lakomákat eszik és meghúzza a választási háborút.
Hát nem ettem szinte semmit sem, mert a rokonom ugyanolyan szegény, nyugdíjas, mint én, csak éppen olaszban.
De jártam Velencében, voltam a Dózsepalotában,
és ez erőt ad a következő évekhez.
Nekem nincs Alaszországban rokonom, nem láttam semmit, de legyengültem a fogyókúrától.
Hát akkor ma megcsaljuk a fogyókúrát, csinálok magának egy valódi lázányét, iszunk hozzá igazi kiantit, mert azért hoztam magának.
Akkor futhatunk is.
Már nem ismájat érdem.
Sajnos jöhetsz egész nyáron bármikor.
Nem lesz szünet.
Nekünk sem sok.
Nagyon összeért Albertnek minden.
Így ő sem nyara.
Nálunk miattam van így.
Gábor nem engedel olyan, mint egy hajcsár.
Mert így nagyon fáradtak vagyunk a gyereknek ez az utolsó szabadnyara.
Hazatelefonálok.
Ma érettségizett, és nem értem, hogy miért nem hívott.
Azt nem mondtad, hogy miért vágtuk le.
Így döntöttem.
Gábor azt mondta, különé mágyja, hogy belég ígér a hajad.
Ábránduljon ki.
Én ma végzek vele.
Marra bevizetek.
Idő van, nem?
És?
Clarissima mia ott ül félkészen.
Te telefonálsz, Fruzsi Vicával szórakozik, én dolgozom egyedül.
Igen?
Ha még egy megjegyzést teszel, csomagolok és megyek.
Akkor csinálj nyarat egyedül, én itt hagylak.
Fruzsi elmegy a világ köré, Vica levágatta a haját.
Még egy szót szólsz, véged.
Vica, hogy merted levágatni?
Fruzsi, hogy merted levágni?
Az új lovagomnak volt a kérése, és én megtettem.
És ez egyben a jel, hogy mostantól csak munkaviszonyban vagyunk.
Nekem viszont van egy jó hírem és egy rossz hírem.
Melyikkel kezdjem?
Kezd a rosszsal.
Nem megyek világkörüli útra, maradok.
Nem kell a nyári szünet.
Ez pompás.
Miért tanulsz rossz hírem?
Anyagi gondjaim támadtak, ezért nem utazom.
Tehát dolgoznom kell.
A jó hír viszont nagyon örül a pica rövidebb hajának.
Így te is boldog talán leszel, nem csak én.
Azért szeretek ide járni, mert itt mindig pezseg az élet.
Itt mindig nagy drámám zajlanak, és ezt nagyon élvezem.
Én nem.
Most végérvényesen eldölt a nyársorsa.
A doktor elmegy egyedül, és igaza lesz.
Nem kötelező mindkettőnknek kidögleni a nyár folyamán.
Na, így én megbűvölöm, hogy maradjon.
Akkor nem kell a klinikára helyetter szerezni.
Mert ott sincs nyári szünet.
Inkább ne bűvöld, ha megkéred lehet.
Na, ezzel a nyár problémája megoldódott.
A rövidhajról még tárgyalunk.
Ha kész a fejed, megnézek, lehet, hogy rövidhajjal is beérem veled.
Örökké nem lehetek maximalista.
Hidd fel a lobakodat, egyszerűen dobd ki, és mondd meg neki, hogy marad a régi.
Nem mondom, semmit sem mondok.
Végeztünk.
És boldogan éltek, míg bele nem haltok.
Nehogy gomolyan vedd ezeket, Clarissa.
Gábor előírta, hogy itt pezsegjen az élet.
Egyedül az én esetem komoly, a többi csak munka.
Kíváncsi vagyok, hogy itt a nagy változás van, a pedagógus fizetések.
Mikor változtak?
Amikor az ápolónők, a kutatorvosok, a beosztott mérnökök fizetése és a nyugdíjak.
Mit gondolsz, volt egy választás, feláll egy új válogatót, és csak úgy zuhognak a gólok?
Jó, én csak annyit mondtam, csak annyit mertem megjegyezni, hogy kíváncsi vagyok.
Csodák nem történnek egyhamar, az biztos.
De az a jó, hogy ahogy jön egyik a másik után, mindegyik az előzőre foghatja, hogy most miért rossz.
Bujáki megcsinálta a gyerekek tábori beosztását, de a tanárokét nem meri.
Négy hete kiakasztottam egy ívet, hogy ki mikor vállal tábori nyaraltatást.
Eddig csak én vagyok ráírva, megjutka.
Vilma azt ígérte, hogy rád is számíthatunk.
Ha van elég jelentkező az úszó tanfolyamra, akkor én két hetet vállalok.
Eddig csak hatal jelentkeztek, az kevés.
Toborozzatok, akkor én is jövök.
Béla bácsi, nem jön idő?
Természetesen, megyek.
Egész évben arra vártam, hogy újra halljam a hajnali nadárcsicserkést, és élvezzem az esti szalonna sütéses tábortüzeket.
Idén zebegénybe mennék, ha lehet.
Ott az ív, írja be, mindenki mit vállal.
A másik ív a napközi szolgálaté.
Én vihetem Ferit és a gyereket?
Evben ez természetes, de elkérdezd meg Bujákit.
Mert nélkülük nem megyek.
Ez zsarolás, nem gondolod?
Tudom, de remélem sikeres.
Én már eleve így számoltam.
És engem?
Kivel osztasz egy sátorba?
Béla bácsi megfelel?
Sötét gazember vagy.
Valami más megoldás?
Mehetek én Béla bácsi mellé, és akkor te Csabával kerülsz egy sátorba.
Kellemesebb.
Nem szép magától, Vilmácska, hogy kikosarazott.
Nálam alhatott volna a legnyugodtabban.
Gyere hozzám, úgyis tudom, hogy ezt akarod.
Tessék, felajánlom önként.
Beírhatlak Csaba mellé?
Nem.
Találjatok ki valami normális megoldást.
Én sátorbeosztással nem foglalkozom.
Elég nekem az iskolát elvezetni.
Hozzátok csak be jól egymás helyét a nyárra, és akkor ősszel érdekes új felállásban találkozhatunk.
Vilma, ha férjhez mész Béla bácsihoz, hadd legyek én a kuszús lány.
Nem lehet.
Nincs elég pénze.
Szegény lányt pedig nem veszek el.
Tessék.
Így megfelel?
Na, most adjatok tanácsot.
Átnézném az anyagomat, ha megengeded.
Addig elmondom neked.
Gondolod, úgy nem zavarja?
Hívtak egy másik laphoz.
Fogadd el, és rohadj azonnal.
Na, gyere arra, és öntsd ki a lelkedet.
Így nem tud dolgozni.
Mi van?
Hova hívtak?
Egy napi laphoz.
Tudod, eddig kormánypárti lap volt.
Most, hogy változtak az idők, egy csomóan azonnal leléptek, és nagyon jó pénzt ajánlottak.
Nem tudom, mit csinálják.
Én sem tudok semmi jót mondani.
Ez a lap most fut fel.
Azzal, hogy vasárnap is házhoz viszik az erőfizetőknek, biztosan megugrik a példányszám.
És ez nem egynapos újság.
A kulturális, az üzleti, a családi rész.
Komoly olvasvány egész hétre.
És jól fizet?
Én most nem mennék el a helyedben.
A társaság téged kivéve itt nagyon jó, és tényleg tisztességes a pénz is.
De hát én minden új lapnál bizonytalan vagyok.
És az a lap, ami kormánypártiban most lesz ellenzéki, az nem új?
Vagy be, hogy sokkal több pénz néz ki onnan, azért vagy bizonytalan.
Ez így jó lesz, köszönöm.
Akkor így is marad.
Szóval több a dohány?
Nem sokkal, de valamivel azért több.
Viszont ott szó sem lehet nagy riportokról.
Itt meg az megy, és engedi ki.
Kíváncsi vagyok, hányan hány felé helyezkednek most.
Pedig nem is tudhatják, hogy mi a teendő.
De lelépnek, átigazolnak, visszalépnek.
Micsoda forgalom.
Ez itt már csak így van.
Te is ülhetnél nyugodtan, és írhatnád a riportjaidat, de neked viszket a...
Maradj nyugodtan és írj.
Sokkal jobban jársz, mintha elmész egy napi laphoz ismeretlennek.
Na, köszönöm.
Egy szabam sem lehet.
Most aztán annyi jó tanácsot kaptam, hogy biztos elveszek vele egy jó daladig.
Nagy álmakapkodás az egész szakmában.
Hol nem?
Nem vagyunk mi még elég edzettek az ilyesmihez.
De szeretnék valamit kérdezni magától.
Parancsoljon.
Mennyire ismerte a szomszédját, az erdészt?
Felületesen.
Néhányszor beszélgettünk, de mi az öregekkel vagyunk jóban.
Miért kérni?
Nem fontos.
Csak mintha azt hallottam volna, hogy ez már a második házassága volt.
Erről fogalmam sincs.
Minden esetre bátor ember.
Miért?
Úgy látom, alakul a harmadik is.
Én ezt nem mondtam.
De attól még lehet.
Nem szárad össze a virág a csomagtartóban?
Nem.
Nem kellett volna nekem is hoznom valamit.
Nem a te unokád?
A tied.
Akkor nekem vehettél volna valamit.
Jó, pótlólag kapsz valamit.
És elvinnék fagylalatozni.
Virág.
Júdsi, nem kisgyerek már.
Szerintem francia konyakra meghívhatod, de nem fagylaltra.
Jó, hogy nem hoztál léggömböt vagy egy nyalókát.
Igazad van, de azért nem kell ilyen gúnyorosan piszkálódni.
Nekem megmarad gyereknek.
Hát ez nem bűn.
de egyébként kap Francia a konyakot.
Tudom, te is kapsz, ne szólj egy szót sem.
Így utólag gyerekjáték volt az egész.
Teljében azt kérdeztem, amit tudtam.
Tőlem meg azt, amit nem bekimáztam.
Tudtam, hogy ezzel megfoghat.
Nem akar szegény senkivel kiszúrni, jobban izgul, mint ti.
Hát nálam nem, én épp csak, hogy makom rajt, de neked is segít, tehát nem igaz, hogy rosszat akar.
Na, és most mi a teendő?
Én haza telefonálok.
Ne ígyunk valamit először.
De igen, legyetek a mi vendégeink.
Minden sikerült.
Az én vendégeim.
Maga is kap burtubulti.
Ugye, az én unokám.
Mindenki a vendégem.
Gyerünk, ezt aztán megint teszeljük.
Én csak egyet iszom, mert berúgok, mire abban kettőre megyünk.
Az se olyan nagy baj.
Én nem kérek, nem bírom az erősebbet.
Csak kérte vagy, én megiszem.
Úgy tűnik, orvosilag rendben van, de nem szeretném egyedül hagyni.
Elköltözve megint összevesztetek?
Mindig összeveszünk, de most másról van szó.
Ez már a mi életelemünk.
Nem tudok olyat csinálni, ami tetszene neki, és én is falra mászom minden szavától.
És ez így jó?
Bompás.
Remekül szórakozunk.
Ad egy kocsot inni?
Persze.
És?
Most mi lesz?
Tényleg csak azért iszom, mert nagyon megszomjaztam.
A vizet nem bírom.
Annyira klóros.
Egészségedre.
Még egyet, légy szíves.
Két napra megyek el.
Akkor két hét múlva utazol el?
Tessék.
Igen.
Két hét múlva, két napra.
De őt nem lehet egyedül hagyni, mert ha nincs kivel veszekedjen, még valami baja esik.
Adj még egyet, úgy felhevültem.
Akkor felköltözöm hozzá két napra.
Ide nem jöhet, mert nem mutatnának jól Ferivel egy jágyban.
Egészségedre.
Nem tudom, Feri, mit szól majd hozzá, ha elmegyek.
Majd kiengesztelen.
Ó, neked az biztos könnyen fog menni.
Egy okos, szép lány pillanatok alatt elbűvöl egy ilyen egyszerű fiút.
Nem fértelek én téged?
Még telefonon egyeztettük, de nem felejtem el két hét múlva.
Ne haragudj, ruhannunk kell a gyerekért.
Persze, nem akarlak föltartani, de ezt muszáj volt megbeszélni.
Azt a kis bort ne tedd már el, csak megpimpósodik az üvegben.
Nagy kár lenne érte.
Na, itt ebben a boltban van az az illető hölgy.
Tudom, Ágik, hát én vetem fel az ezresét, hát nem tudom a mutka.
Kaptál is az asszonytól, hallottam.
Á, de móka volt az egész.
Na, mesélj csak, valami terved van az asszonykában?
Ő is közös képviselő, én is az vagyok.
Ő is egyedül él, én is hasonlóan.
Nem lenne könnyebb együtt?
Neked öreg koroddal van bátorságot csak úgy felrúgni egy megszokott életrendet.
Száz éve ismerlek, nem bítsz ki magad mellett senkit.
Ami jutott beléd?
Egy villámcsapásszerű szerelem?
Mint a regényekben.
Elképzeltem, hogy együtt végeznénk a munkát.
Beavatnám, hogyan raktuk számítógépre a lakó nyilvántartást.
Szóval sok mindent szépet elképzeltem.
Meg üldögénél a virágból, bár a virága között, mint Ferdinánd a bika.
Kicsit késő már ehhez a bikázáshoz, nem?
Gondolod?
Gondolom.
Van egy vőlegénye itt.
Ó, még ez is?
Hát ez nem lenne nagy akadály.
Hát te csak örülj neki.
Mi elvesztetnénk egy közös képviselőt, te meg a szabadságot.
Mit csinál ez a képüreg ember ott a világvizetelők?
Szereti a szépat.
A virákra vagy a virágárusnőre gondol Perikém?
Az árus azt nem ismer.
Az urak ismerik, de hiába várják, lent vásárol az üzletben.
Nem is beszéltünk róla.
Hé, politizáltunk, most az a legérdekesebb.
És ti?
Mióta jártok együtt Ferivel?
Micsoda lesz velük.
Megnézte a boltban a számítógépet, meg a mit is?
A szoftvert.
A programot.
Nem nehéz.
Három hét múlva úgy kezdi majd Lenke néni, mint a pénztárgépet.
Lenke szoftvert tanul?
Az magasabb, mint a kormányféltalácsos.
Kutya, mindent visz, hagyd rá a világáros nőre, vedd el feleségül, legyenek szép gyerekeitek, vége a világnak.
Én meg beiratkozom óvodába.
Az a nagy kérdés, igyak-e még egy pohárral?
Én nem irigylem, de ha ma még bankettezni mentek, akkor baj lehet.
Ez még csak olyan kis bankett, nem az igazi.
Akkor tölts mindkettőnknek.
Nekem ugyanis kis bankettem sincs ma, úgyhogy be is rúghatok.
Még jön a főiskolai felvételi.
És ha véletlenül az is sikerül, akkor nem kell többet izgulnom.
Ne kiabáld el, még nem sikerül.
De sikerül minden, reméljük.
És attól kezdve az élet csupa izgalom.
Jönnek a vizsgák, az elhelyezkedés, a család, a politika, a megélhetés, és így tovább.
Jön a fennőtt kor, amire az ember úgy vágyakozik, és amikor ott tart, olyan szívesen lenne újból gyerek.
Na, egészségedre!
A tiedre!
Hát ezen a nyáron még szívesen lennék gyerek, de hiába.
Itthon áll a bál az eltűnt pénz miatt.
Őszintén szóval nagyon féltem apát.
Halára hajszolja magát, és nem lesz pihenője.
Na látod, ez igazi veszély.
Olyan felnőtt izgulnivaló.
Pár éve még észre sem vetted volna most meg.
Nyiss ajtót, ez biztosan virágdoktor lesz.
Kristóf jött, beengedjem?
Persze, hozok neki is egy poharat.
Nos.
Sikerült.
Köszönöm, de talán elsőre így elég lesz.
Köszönöm.
Ha most nem íhatok valamit azonnal, akkor személyen halok.
Kristályvizet, üdítőt, esetleg pezsgőt.
Köszönöm, kristályvizet.
Maga miért nem járt?
Nagyon szerettem játszani, de megsérült a kezem.
Műtétek sora, aztán nem megy többet.
Minden nap játszottam egy-másfél órát.
Most megirigykedem, de nem lehet.
Én is nagyon szeretem, de rég nem jutott rajdom.
Nagy kínlódás lehet, hogy itt a saját pályája is nem játszhat.
Tölthetek még egy pohárra?
Ez most már csak üzlet, és nem élvezet.
De maga annyit játszik itt, amennyit akar.
Holnap?
Ezt az egy napot tudtam kikönyörögni a főnökömtől.
Ne felejts el, hogy én 10-12 órát dolgozom naponta.
Emellett a teniszre se idő, se energia nem marad.
Akkor miből áll az életed?
Robotol, aztán rohan, haza, alvás és vasárnap a nagyszülők?
Nem egészen, bár az utóbbi időben nem jártam sehol.
És nyári szabadság?
Semmi.
Nem is baj, hogy ilyen sokat dolgozom.
Túl közeli még a szétválásunk.
Színház, hangverseny azért csak belefér abba a nagyon zsúfolt életébe.
Mindenképpen.
Én mára még nem készültem, de...
Mit szólna, ha elmennénk a Vidám Parkba?
Jó.
Lezzörnyozom, felöltözöm, aztán mehetünk.
Rég volt ilyen szép napom.
A Gord Ferinek szántam.
Most útközben vehetek egy újat.
Kellemesek ezek a családi látogatások.
Azt állítják, hogy a lakótelepi emberek zárkózottak és gyűlölködők.
Nálunk meg csak úgy pedig az élet, mint a mesében.
Ezek kutyait végül megnősöd, a mi unokáink meg elválnak.
Hát nem mondanám erre, hogy ez a világrendje.
A két közös képviselő koalícióra lép.
Én ezt nagyon megszívlelendő példának tartom.
Jobban vezethetik a dolgainkat.
Nem lehet rossz gazdagnak lenni.
De ha valakinek minden napja ilyen, akkor minek tud örülni?
Rossz a kérdés.
Biztos marad öröme.
Ideiglenes lakásból is nehéz költözni.
Na hát, így választottunk.
Nincs más megoldás.
Én rontottam el, nekem kell költözni.
Mikor még szólt a vócsa és jól ment a volt, lehetetlen volt utazgatni.
Most mehetnék akárhova, ha lenne miből.
A tudósok biztatónak és jónak tartják, hogy a világ és a rendszerek változnak.
Akkor csak én ne változtathatnék életformát?
Persze lehet, hogy nagy szabárság lenne.
Na majd meglátjuk.
Hát vegyük például Japánt.
Ott egyáltalán nem menek szabadságra.
Gazdag is az ország.
Mi meg szegények vagyunk.
Én ezen akarok változtatni.
Erre mind nekem róla.
Megnézem, Flórá, jó?
Az előbb még váltam, a konyhába ment.
Szerintem a tartalék süteményt keresik.
Honnan tudtátok előre, hogy sikerülni fog, hogy így felkészültetek?
Ez nem is volt kétséges.
Reggel még szerényed voltál, nem volt ilyen nagy a hangod.
Sőt, neremegedt a kezedben a teás csésze.
Szó sem volt arról, hogy ez kétségtelen.
Te úgy féltél, hogy én egész nap alig tudtam dolgozni?
A nagy katasztrófák után állítólag törül az ember emlékezete.
Ezért nem emlékszünk mi sem, hogy féltünk.
A felvételi persze más.
Attól viszont nagyon félek.
És arra utána is emlékezni fogok.
Akár sikerül, akár nem.
Ne hidd, ismerek színészeket, akik nem csak a bemutató, de minden előadás előtt belepusztulnak a drókba.
És ezt nem is tagadják.
Előadás alatt aztán ez elmúlik.
Én is minden műtét előtt félek, de elmutathatom, mert a beteg jobban fél, tehát nem ijeszgethetjük egymást.
Minden vizsga olyan, mint egy műtét.
Flóra megunta a társaságot, úgy alszik az ágyában, mint a bunda.
Valami igaza van.
Én mindjárt mellé fekszem.
Megiszom még egy pohár pesgőt, és eldőlök, az biztos.
Velem nem lesz több oldatok.
Adj ide gyorsan ezt a pesgőt, kinyitom.
Ezt az ígéretet ki kell használnunk.
Itt nincs elég hely, viszont nem vezethetsz, mert itt áll.
Most mi lesz veled?
Az érettségi tiszteletére spendálok magamnak egy taxi.
Vagy eldőlök én is a következő percbőtől.
Padlón még van hely.
Akkor mi elindulunk, mert lesz egy közös buli az osztályzásainkkal.
Úgyhogy köszönjük a szíves látást.
A sok viccelés mellett azért köszönök szépen mindent.
Mind benne vagytok abban, hogy ez most sikerült.
Egész életetok, és köszönöm.
Ne folytass, mert sírva fakadok.
Persze nagyon helyes, hogy nekünk is juttatsz a sikerből, így talán lassan mi is érettnek számítunk.
Az azért nagy dolog, hogy tíz év múlva is elmondhatom, hogy most érettségizik a lányom.
Így aztán természetesen nagyon fiatalok maradunk.
Talán még egy gyerek kellene, és akkor garantált lesz az örök élet.
Na, igyunk minden olyan fiatalra, aki most érettségizik.
Talán nekik nyugodtabb életük lesz.
Köszönöm, hogy megnézted!