Köszönöm, hogy megnézted!
Ne haragudj, de én ma reggel hazamegyek.
Anyád azt írta, hogy szerezd valakit magam elé, ennek már két hete.
És még mindig mi adjuk az ügyeletet.
Ha nem alszom ki rendesen magam, nem tudok dolgozni.
Az az igazság, hogy én sem, de nem hagyhatom egyedül.
Alig tud járni olyan gyenge.
Ha magára hagyom, megint elesik, és a... Tudom, de én is összesen.
Egész héten éjszakás vagyok.
Aludtam két órát.
Akkor miért nem mondtad, hogy hagyjuk azt a papírügyet?
Ráért volna.
Mert csak otthon tudok rendesen aludni.
És intézzük el a papírügyet.
Majd jól otthon alszunk.
Jó, de ne fejesd el, hogy nincs otthon semmi.
De van.
A saját finom ágyam.
Más nem kell.
És veled mi lesz?
Én itt is nyugodtan alszom.
Nekem itt van a megszokott gyerekkori ágyam.
Akkor jó.
És nem hiányzik semmi, ugye?
Hát tulajdonképpen nem.
Legfőjebb egy kicsit.
Te.
Megkelj fel, hozom a reggelit.
Mindenetek megvan.
Szokor nincs, csepp sincs.
Megmondtad neki?
Még nem.
Nagyon későn érhettél haza.
Évfél elmúlt már, mire ellarudtam, és még nem voltál itthon.
Elbocsúsztattak akkor.
hogy ezentúl itthon maradok, és élvezem a pihenést.
Nagyon jó ötletek tartó.
Azért ma már le kell mennem az üzletbe.
Nagyon unom magam.
Reggel és este végig jó, mikor itthon vagytok, de... Egyébként bőm tudja, hogy itthon vagyok, és folyton látogat.
Akkor már inkább az üzlet.
Az orvos szigorúan pihenést rendelt.
Na jó, persze, nem szólok bele.
Megyek, ellátom az urakat.
Jó étvágyat!
Nincs gem, cukor sincs.
Ha felemeled a fenyekedet a székről, kimész a konyhába, ott a csemmi és a cukor előre is közeljük.
Tiszta konyha, gondos asszony, mindig erre vágytam.
Eljött van tiszta asszony és gondolkodni konyha.
Tölgetek?
Neked mitől van ilyen jó kedved?
Tegnap kiléptem, ma belépek.
Ilyen hirtelen?
Azt mondtad, hogy még nem döntöttél, hogy még nem tudod.
Három cikkem tetszett és megegyeztünk.
Egy kis búcsúbuling voltam az este, de te még később jöttél.
Ha szabad kérdeznem, hol voltál az éjjel?
Mi is ünnepeltünk.
Dénessel iszogattunk egy kicsit, és úgy összaladt az idő, hogy észre se vettük.
Ti mit ünnepeltetek?
Nem valami szép fiatalány nevezelte Dénesnek?
Ne urassátok egymást, szerették nyugodtan reggelizni.
Azt ünnepelték, hogy majdnem biztosan megvan a telek.
Ez igaz?
És mikor lesz egészen biztos?
Pár nap múlva.
Hát ez óriási.
Elnézést, hogy hiányosan terítettem, ez nem fordul elő többet.
Most ezt kiviszem, és behozom, hogy kiengeszteljelek benneteket.
Bolondok vagytok mind a kettőnk.
Uraim, a cukor és a cselmetesség.
A reggeli után elszállítom bő bújságpapírjait, a mai keresetemből veszek valami italt, és ha emberi időben jöttök haza, csapunk egy szelén ünnepi vacsorát.
De figyelj, hogy írod te azt, hogy fethetetlen?
Hát úgy, ahogy mondod.
Mert te egy D-vel írtad, és így azt jelenti, hogy nem lehet beszedni.
Ne haragudj, de te olyan nehéz szövegeket diktálsz, mintha rendeleteket fogalmaznál.
Bizony.
És mindaddig ilyen nehéz szövegeket fogsz írni, amíg egyetlen hibád lesz.
Világos?
Menj már, mert elkése.
Tűnés.
Ja, mennyi hibát találtál?
Csak négyet.
Javul a helyzet.
A sipirt.
Igyekezz haza!
Sziasztok!
Szia!
Viszem a gyereket, mikor vagy?
Szokott időben.
A kis szekundáns jól van?
Bocsánat, nem értettem.
Csak az iránt érdeklődtem, hogy a kis tanulómedikád jól van-e.
Köszönöm, jól.
Értelmes és ügyes.
Öröm vele dolgozni.
El tudom képzelni.
Ha jól látom, nem csak mint nő vendég érdekel.
Márpedig nekem jó a szemem.
És szép.
Szép a szemed, és jó.
Ki viszi a kocsit?
Ma én.
Kell a kocsi, mert vásárolnom is kell.
Te, szerinted rendben van, hogy minden nap etos nyakáról valljuk a gyereket, tekintetni, hogy ráéne vagy se?
Panaszkodott?
Nekem egy szóval semmi tette, hogy a terhére lenne.
Nekem se.
Képzeld el magamtól, jutott eszembe.
De azért nem kéne visszajönni azzal, hogy nem panaszkodik.
Megoldást persze én se tudok.
De tavasz óta már neki is sok lehet.
Az a legegyszerűbb, hogyha megkérdezem tőle.
Én nem szeretném, hogyha bölcsödébe adnánk.
Más megoldást meg nem tudok.
És egy fuvarral nem megy el.
Van még időt, Pista bácsi?
Igen, lenne, ha már nem megy a borba.
Mi ápolunk az anyósomat.
Napok óta nem jutunk haza.
Most már ezt is el lehet vinni.
Mi ez, különkiadások?
Nem, én rendszerető ember vagyok.
Múlt év májusa óta véretettem minden lapot, amiben fontos emberet nyilatkoztak.
Mire lehet volna ez jó magának?
Készítettem egy nyilvántartást az elnök jelöltekről, hogy melyik, mikor és mit mondott.
Ezt választás előtt tanulmányozhatták volna a házalakói.
De most, hogy úgy alakult, hogy januárban ne legyen elnökválasztás, hát most már nem kell.
Tessék.
És akkor ne siessen.
Hát, ha megint összegyűjtenek pár százezer aláírást, hogy mégis legyen népszavazás.
És akkor ez még nagyon hasznos lehet.
Ez már tényleg nevetséges lenne.
A vége havonta járunk népszavazásra meg választásra.
Milliókért.
De az ötlet jó.
Ki mit mondott az utóbbi időben?
Szabad almasztani fogjuk a találmányt.
Bőm József, kis választási tanácsadója.
Kis nyomtatatnátok.
Nem rossz gondolat.
Na menjünk már, nyakunkon marad az újság.
Azért csak tegy el, Bőm úr, tegy el!
Ne adják ki!
Én nem szeretnék beleszólni a nagy politikába.
Mi most a Mátyás év kiadásaira gyűjtünk pénzt, de fele-fele alapon, ami annyit jelent, hogy a papírért kapott pénz egyik felét az iskolának adjuk, a másik felét pedig széthoztjuk köztetek.
Minden hónap elején újra meg újra levisszük a papírt.
Ági?
Nekünk nem jelz semmilyen újság, én nem tudok hozni.
De becsengethetsz a szomszédokhoz, és összeszedheted tőlük.
Van még valami?
Dávid?
Mi egy páron megszerveznénk egy diákbifét.
Vásárolnánk tejet, kiflit meg valami olcsó csokorádést szeretnénk, s árosítanánk az előtt csarnokba.
Abból is szerezhetnénk egy kis pénzt.
Jó ötlet.
Megbeszélim a tanárokkal, hogy valamelyikük segítsen, és kezelje a pénzeteket is.
Van még valami?
Szünet!
Csöndesebben, csöndesebben!
Máshol még óra van!
Idehozom a kocsit.
Tegnap délután itt hagyta.
Na most hülye vagyok, vagy csoda történt?
Ott a kocsi.
Hát ezt nem értem.
Biztosan tudom, hogy nem itt hagytam.
Ezt valaki elvitte.
Minden itt van az ülésen, ami a csomagtartóban volt.
Elvitte valaki éjszakára a kocsit.
Az meg lehet.
De visszahozta.
De miért pakoltak ki a csomagtartót?
Bizonyára szállított valamit a csomagtartóban.
Megnézem, van-e benne benzin.
Te menj oda az újságokhoz, majd én odaállok.
Menjünk a rendőrségre?
Ide kellene hívni őket.
Talán hagytak valami nyomot.
És miért ezt a papírokkal behordjuk?
Telefonáljunk a rendőrségnek, a papírok várhatnak.
Jó.
Ezt nem értem, nem értem.
Jaj, egy kicsit másnapos vagyok.
Mi neki szól, ha nem bírod?
Mert itt adtál.
Fölállítottuk a vaddisznó csapdákat.
Kukoricára bejön egy-egy vaddisznó.
Bemerészkednek már a házak közé is.
Kidöntik a kerítést, földulják a kerteket.
Írtásra lenne szükség, de ragyon.
De az öreg fél.
Azt mondja, nincsen vadásztörvény, szétesett a vadásztársaság.
Nem vadásztársaság kell, hanem bérkilövő.
A vadásztársaság majd újjá alakul.
Egyébként a régit nem sajnálom.
Mindenre azt mondja, hogy nincs pénz.
Pedig a vadkár nagyobb, mint valaha.
Miért nem megy már nyugdíjba az öreg?
Én riogattam, hogy jön az új nyugdíjtörvény, és akkor rosszul jár.
De ez fogja az íróasztalt.
Na, itt a kaiba.
Haló!
Úgy látszik nincs itt.
Azt hittem viccelsz.
Itt egy ember lakik?
Remete.
Hol itt tűnik föl az erdőben, hol ott.
Eltűnik egy pár napra, aztán megint visszajön.
Nekem már nincs szívem elzavarni.
De hát itt megfagy.
Dehogy fagy.
Biztosan lement a postára a nyugdíjért.
Nyugdíja van és itt lakik?
Ezektől a nyugdíjaktól az öregek nagy része itt lakhatna, ha nem volna lakása.
Hát ennek nincs.
Elvált, leszázolékolták, most itt vegetál.
De hát itt hideg van, vaddisznók járnak.
Ez elpusztul, ha nem csinálunk valamit.
Nem szeretnék rendőrségi ügyet.
Ezt nem bántják a vaddisznók.
Olyan büdös szegény, hogy messzire elkerülik.
A kosz meg megvédi a hidegtől.
Egy szociális otthonba vagy valahova csak el tudjuk helyezni?
Azt nem hiszem.
Van itt valaki?
Itt az édesanyád.
Vigyázz, mert csupa kosz leszel.
Flórát leraktam fel a járókába.
Ó, de jó meleg van itt.
Ha nem tudnád, ezek kemencék, és a kemencék nagyon melegek.
Na menjünk, ne unatkozzon a lányod egyedül.
Kérsz kávét?
Nincs idő megvárni, amíg felteszed, síetek.
Kész van, gyere.
Gyere ülj le.
Reggel így szoktunk kávézni a doktora, fél hatkor megfőzöm.
Miért kelsz olyankorán?
Mert hattól dolgozom, másképp nem megy.
Mire a gyerek megjön, kész kell lennem.
Le nem vihettem, ha pedig lent vagyok, nem hallom, ha valami baj van.
Tehát miattunk felborult a normális életrended.
Csak átalakult.
Régen tízig aludtam, aztán dolgoztam, most pedig tízkor lefekszem és hajnalban dolgozom.
Nem is jár sehová.
Ne aggódj te miattam, megoldom én az életet.
Ma beszélgettünk a doktorral, hogy más megoldást keresünk.
Flóra minden idődet leköti.
Maradj csak itt a kávéd.
Ne dobd ki ezt a vacakot, mert csupa kosz lesz, és aztán a szádba veszed.
Ám bár a tudósok azt mondják, hogy egy jól fejlődő gyereknek évi több kiló piszkót kell megednie, de én ezt nem hiszem.
Na, tessék, Flóra.
Nem feleltél a kérdésemre.
Vigyük Flórát bölcsödébe, vagy keressünk valakit mellé.
Te félsz a bölcsődétől, hám bár a gyermekek 90%-a bölcsődében nő fel.
Pénz babysitterrel nincs, mert ami fölösleges, abból, amint látom, elég szépen költesz ruhára.
Majd szólok, ha a gyerek megőrzés probléma lesz.
Mi van Csibével?
Tíz napja nem láttam.
Magol.
Az olaszt komolyan veszi a többi veldöcög.
Van egy új barátnője, akiről nagyon sokat mesél.
Majd lesz egy új barátja, de arról nem mesél.
Mi kifogásod van a barátnőj ellen?
Semmi.
Nem is ismerem.
Csak furcsa, hogy Gyulcsi isteníti.
Két osztálya feljebb jár, mint ő. Majd elhozza egyszer, remélem.
Szóval nincs utatban Flóra?
Most nincs.
Majd szólok.
Piszkálnak, hogy rendezek egy kiállítást.
Ha bedőlök nekik, akkor egy pár hétig nagyon be leszek fogva.
Addig nincs gond.
Nagyon jól megvagyunk mi ketten.
Biztos, hogy nem ön pakolta ki a csomagtartót még tegnap este, hogy helyet csináljon a papírok?
Egészen biztos.
A papírokat az ülése akartam rakni.
Szükség lesz Takács úr ülenyomatára.
Menjünk föl.
Ott levesszük.
A családom úgy sincs itthon.
Ínálnak egy kávét?
Megköszönjük, elfogadjuk.
Hozom a táskát.
Az első embert lépcsőázzal szemben.
Na, menjünk.
Fékezz egy kicsit, doktorkám, mert én nem bírom ezt a tempót.
Hát csak két emelet, a lakásban találkozunk.
Rohan.
Mindig Rohan, én meg kiköpöm a tüdőmet.
Mi lesz ezzel a sok újsággal, Takács úr, kérem?
Most visszahordjuk a pincébe?
Nem kell.
Hamar végzünk.
Történt itt még egy bűneset.
Nem lehetne azt is kivizsgálni.
Miltoztassanak, kérem, utána a fáradni.
Valaki összefestékezte a falat.
Én nem tudom, hogy mondják ezt jogász nyelven.
Azt hiszem, szándékos rongálás.
Tessék mondani, hogy nem lehetne ezt egy füst alatt kinyomozni.
Hát nem sok esély van rá, hogy megtaláljuk a tettest.
Hozok festéket, és bekeljük.
Nem nagy ügy.
Nagyon köszönöm, Takács úr.
Majd adok pénzt a közös költségekbe.
Jó, jó, jó.
Mióta vérzik?
Tegnap este kezdődött.
Szeretném a maga válaszolni.
Azt mondtam, mindenki, nem?
Azt mondta, mindenki menjen ki.
Akkor mit ki vegyünk rá?
Mennyi idős a terhesség?
Öt hónapos.
Fájdalmat éred?
Igen, de nem vészes.
Körcsös?
Igen.
Nagyon erősen érzek.
Első terhesség?
Igen, az első.
Megmondaná, hol tudok kezdet mosni?
Itt van a fürdőszoba.
Köszönöm.
Doktor úr?
Igen?
Megviskál?
Nem.
Csak megnézem, legyen nyugodt.
Egy pohár vizet, ha szabályozhatunk.
Miért küldött ki minket ilyen gorombán?
Állapotos nőt vizsgál, mindig mindenkit kizavar.
De hát, ha szüksége van valamire... Hát majd kiszól az ajtón.
Tessék össze, Johnny.
Ha jól tipperem, akkor Sedukszent fog kérni, Bricanilt, esetleg infúziót, hordágyat, biztos.
Nincs lift, örülök.
Fordágyat, infúziót, maga pedig szívjon fel Seduxent, és keresse meg a Bricolin Spray-t.
Mozgás.
Tessék és köszönjük.
Viszlát.
Igyek ezen a rakodással, kislány?
Jó napot kívánok.
Lenke néni, hát hogy mert bejönni?
Tudtam, a lány ágyban a helye.
Javult a lába?
Nem, csak unatkoztam, és azt hazudtam otthon, hogy le kell jönnöm.
Ugye miért?
Valahogy csak meg leszünk, amíg beteg.
Andrásnap van.
Isteni értesse, Bandikám.
Szerény ajándék, többre nem telett.
Ezt nem szoktuk kihagyni.
Tessék.
Ez igazán megható.
Majd visszaviszem kocsival haza, jó?
Lehet, hogy magának még nem is letolna szabad felkelnie.
Hát ez, ez, ez nagyon szép.
Itt nagyon köszönöm.
Szívem egyetlen királynője, győzelem, győzelem.
Charlotte megkezdte áldásos tevékenységét.
Itt vannak az első levelek.
Lehet, hogy mégis lesz epilálógéped.
Fantasztikus.
Hiszem, ha látom,
és megkezdjük az áhított kapcsolatok realizálását.
Minden levél mellett itt van a partnerek fotója is.
Van Isten, Hermint is elviszik.
Az olyan bátor lehet, mint egy oroszlán szelídítő.
Teltaláltad, kicsi lány, ez egy bátor idomár.
Majd megtanítja labdával az orrán táncolni.
Tanítsa, amire akarja, csak vigye, vigye el innen, mert a türelmetlenségét egy perccel sem bírom tovább.
Az a te bajod.
Egyébként tegnap is itt volt, hogy fésüljen meg ingyen a haját, hát ha betoppan a zöld lovagja.
Remélem, kidobtad.
Egyszeri szolgáltatásról volt szó.
Kérem vissza a pénzemet, Gabriel.
Elfogyott a türelme.
Hermén, ez a hang.
Eljött a boldogság pillanata mindkettőnk számára.
Pillancson ebbe a levélbe.
Ezt így nem látom.
Nagyon ideges lettem.
Rúgassa fel, kedves.
Feni Mór Kovács.
Jó név.
Vagyonos cirkusz tulajdonos, állati domár.
Hatvan éves.
Tessék, itt a képe.
Nem látom.
Csak egy foltot látok.
Micsoda hülye vagyok.
Pont most hagyom otthon a szemüvegem.
Rendkívül megnyerő férfi.
Kék szem, összes halánték, kisuportolt alkat.
Hermi, hogy tudott idejönni szemüvegnél kül?
Hozzávéhetem a képet.
Azt nem.
Hozza ide a szemüvegét.
Jó.
Rohanok.
Rögtön itt leszek.
Gyönyörű hölgyeim!
Látok egy hatalmas pénzeszacskót, amely kinyílik és dől belőle a dollárra.
Várj egy kicsit.
Még három fontos adat van itt.
Az nem érdekes.
Herman nem válogatás.
Futróan repül az ő kék szemű időmárjához.
Őzvegy, nyolc gyereke van.
És 162 centiméter magas.
Szép pár lesznek.
162 centi?
Hát ez valóban nem Herman mérete.
Nem majd a pénz kárpótolja.
Kicsi lány, ez pont a te méreted.
Miss Fanny Morkovácsné.
Jó pénzért összehozhatlak vele.
Én meg fájú szíveférre állok.
Fontold meg.
Nagy lehetőség.
Nem is rossz ötlet.
Két idom már összeillene.
Ő orosz lányt idomít, én arkangyalt.
Még néhány hét és fellépek veled.
Vagy lelépek.
De csak ne tréfálj.
Nyugodjatok meg, összehozom én ezt a partit.
És ha vőlegény kap tőlem nászajándékba egy sámedlit.
Semmi különöset nem találtunk.
Ami van, azt bevisszük a laborba.
Használhatom a kocsit?
Nyugodtan használhatja.
Hát én bizony veszek egy olyan autólakatot, ami összeköti a kormányt a pedállal.
Nem szeretném, ha rendszeresen kölcsönvennék a kocsit.
Ha valami lesz, feltétlenül jelentkezünk.
Viszontlátásra.
Jó napot, Takács úr!
Jó napot kívánok!
Megbüntették ezért a rakás szemétét?
Nem, most akarom elvinni a mékbe.
Ez a vő magának is csak munkát ad.
Mondja meg, mi a fenének kellett összegyűjteni ezt a rakáspapírt?
Eladjuk és a pénzt odaadjuk az iskolásoknak.
Jutka tanárnőkért, és mi szívesen segítünk.
Milyen alapon ajándékozza el a Pérsz ez a bőv?
Ezeket az újságokat a közösség pénzén járhatjuk.
Rendelhetne néhány új és érdekes lapot.
Erre elajándékozza.
Maga egyet érte ezzel, Takács úr?
Én igen.
Ezért a halom papírért ugyan alig adnak pár forintot.
Az iskolásoknak az is jója.
Akkor is megkérdezhette volna a lakókat, hogy beleegyeznek-e.
Na jó, legyen.
Ne haragudjon, hogy nem segítek, de féltem a derekomat.
Nagyon könnyen megfájdul.
Nekem is.
De valakinek csak meg kell csinálni.
Menjen csak nyugodtan.
Viszlát!
Végre egyszer iszunk egy jó kávét.
Ezt ugyanis most én főztem.
Nem is tudtam, hogy ilyen házias.
Nem, pedig az vagyok.
Főzök, mosok, takarítok, és nem fogja elhinni.
De még nadrágot is tudok vasalni.
És rakott szoknyát?
Csak aznap azt veszek fel, különben nem.
Ó, ez mint a méreg.
Ennek csak a felét hiszem, hogy meg kiugrik a szívem.
Na, várj, csak tudod, mitől fog kiugrani?
Végre döntöttek, új autókat kapunk.
És tudod, milyet?
Toyotát.
Ez igen.
Na, ez nem volt hosszú színes.
Árulj el, hogy miért zavart ki minket olyan goromban a szobából.
Hogy goromba lettem volna?
Nem hiszem.
Én egy nagyon kedves, udvarias fiú vagyok, nem vette észre.
Jobb, ha az ember egy terhesnőt egyedül néz meg.
Amúgy is eléggé megvan rémülve, nem kell azzal ijeszgetni, hogy egy csomó vadidegen ember áll az ágyak között.
Ezt értem.
De akkor én honnan fogom megtanulni, hogy maga mit csinál?
És hogy minek alapján dönt?
Úgy, hogy megkérdezi a doktorbácsit, és a doktorbácsi majd elmondja magának.
Mint például most is.
Most nem mondom el, mert most megyünk.
Na jöjjön.
Mi visszaáramlott a csengőt.
Ott maradok, amíg megjavul.
Hát, ha mégis menni kell.
Az öreg folyton kimegy.
Jelentőség teljesen kimegy.
Ki?
Tudja ő már ilyen.
Ahhoz van szokva, hogy a fiatalabb orvosok és az ifjú szekundánsok között olykor a munkakapcsolaton túl is kialakulhat.
Most miért néz így rám?
Én nem vagyok fiatalabb.
Ennek kapcsán nem is alakulhat.
Szóval mit csinált ezzel a beteggel?
Tessék, köszönöm a kölcsönt.
Ugyan semmiség.
Mondd meg szépen, te egy már egyszer és mindenkor a óvónéni leszel?
Hát soha nem fogunk tudni elmenni egy múzeumban egy kiállításra.
Jó lenne.
De a gyerekek dolgoznak, nőrszre nem telik.
Én éjjel dolgozom, de ezt nekik nem kell tudni.
Ez tarthatatlan, ez kizsákmányolás, ez egyszerűen tapintatlanság.
Azért ezt nyugdíjas nagymamával csinálják a gyerekei, akik ezért cserében eltartják, azt megértem.
Na, de hát nem jut eszükbe, hogy ez nincs rendjén?
De, eszükbe jut.
Juli pont ma kérdezte meg tőlem, hogy nincs-e terhemre a gyerek.
Persze, te letagadtad.
Mondtad, hogy boldog vagy, hogy itt a gyerek, hogy örülsz, hogy kiseléphetsz a lakásból, hogy felvidít, hogy elveszíted a barátaidat.
Te nevetni fogsz, én tényleg örülök, hogy itt a gyerek.
Igaz, hogy egy kicsit fárasztóbb az élet, de soha ne érjen nagyobb katasztrófa, mint hogy Flóra itt van velem.
Nagyon jól elbeszélgetünk.
Jó, én ezt megértem.
Tehát azért ez egy rabság.
Na, ha én azt mondanám, hogy gyere velem vacsorázni, akkor te azt felelnéd, hogy nem, párat vagyok, együnk inkább itt vagy egy birslit.
Te most meg fogsz lepődni, kedves jó virágdoktor.
Elfogadom a meghívásodat.
Mehetünk vacsorázni, és miután tudom, hogy van pénzed, mert megadtam a tartozásomat, szappári májat fogok enni.
Megfelel?
És akkor aperitívnek koserpalinkát iszunk, és még megereszünk egy túrósuzát tepertővel.
Hát ugyanis a tészta az jót tesz az idegeknek.
Ezt nem is tudtam.
Biztosan a sok tészta miatt vagy mindig ilyen nyugodt.
Gyerekek, tiralkodjatok, ne engedjétek Pista bácsit pakolni.
Szent isten, ez tele van papírral, hát ebben nem fél be egy papírszert sem.
Bajba, Juditka!
Legalább háromnegyed órát vártam az átvevő helyen.
Az volt kiírva, rögtön jövök.
Aztán nem jött senki.
Most mit csináljunk?
Nem élünk vissza tovább Pista bácsi türelmével.
Srácok, kipakoljuk a kocsit!
Minden köteget cipeljetek az előcsarnok mögötti üvegfülkébe.
Délután majd két másik osztályjal levisszük.
Szívesen segítenék, de nekem más dolgom is van.
Na, nyomás, gyerekek!
Meséljet a bácsi!
Szedjétek el az újságokat!
Hű, mennyi papír!
Látod, mégiscsak összejön a mátyás év.
Lehozom én is a gyerekeket, segítő.
Köszönöm, de mindjárt kész vagyunk.
Délután gyertek, akkor leviszik az egészet.
Délután külön tornán van, sajnos.
Nem te kell lesz, hanem a gyerekek.
Remélem, addigra előkerül az átvevő is.
Na, ügyesen gyerekek, gyorsan!
Kifejezetten jó írás.
Igazán ígéretes.
Köszönöm, ez volt az első kísérletem.
Bátorság.
Persze, ez neki nem kell.
Hogyhogy nem kell?
Az érdistrandot bezárták, mert tönkrement.
Mérgezett a vize.
Ott a három kis szálló tönkre megy.
A Dunaparti forrás gyógyvize majdnem olyan, mint a Sárvári.
Ott épülhetne uszoda, szálloda, étterem.
Nem kellene segítenünk?
Nem.
Ebben a labban mi a jó és működő lehetőségekről írunk.
A maga cikke kitűnő lenne egy kritikai labba.
Minden szava hasznos és közérdekű.
De ide működő, sikeres, vonzó helyekről hosszan cikket.
Ezt nyugodtan leadhatja valamelyik napi lapnak.
Biztos, hogy lehozzák.
Ezek szerint hiába nyomoztam.
Kár.
Dolgozhatok más lapnak is?
Ahová csak akar.
Hogyha ide már leadott használatú anyagot.
Ne keseredjen el.
Maga ügyesen és jól ír.
Nekem most ez a fontos.
Köszönöm szépen.
Lehet, hogy csak az a baj, hogy nekem túlfejlett a kritikai érzéken.
Tud valami tippet adni?
Holnap ezt a termet is szétdobhatják.
Legyen nyugodt, Géza bácsi, jövő ilyenkor is itt ülünk még.
Olvastam az újságban.
Itt.
Én szedtem, hogy a Magyar Hírlap új, modern gépeket kap.
Akkor az innen sutty.
A magyar nemzetet is majd eladják.
Az országra gondol, Géza bácsi?
Nem a lapra.
Ez is kap modern technikát, és akkor itt már nincs mit szedni.
A duma az gyors, az átalakulás lassú.
Én lennék a legboldogabb, ha nem kellene ezt a koszos munkát csinálnunk.
Mi pont fordítva vagyunk, mint az újságírók.
Mire gondolsz?
Sok tiszta kezű szent újságíró éveken keresztül azt jött, amit parancsoltak neki.
A fejlétszen ott volt, világproletária, egyesüljetek, meg hogy miniszter tanács lapja.
Aztán pufjön a változás, minden átalakul.
Ez szocialista napilag, ez meg politikai napilag.
Hát, ez így is van rendjén.
Te azt szeretnéd, hogy minden maradjon a régiben?
Neked úgyis jó?
Új világ, új kifejezések.
De ugyanazok az újságírók.
A lapfelét eladják nyugatra, és kírják, hogy politikai lap.
Az újságíró kedden még kormánypárté.
Eladják a lapot, másnap már ellenzékik.
Ahogy a tulaj és a megrendelő kívánják.
Ismeri a régi mondást?
Melyiket?
Ha a nyilvános ház nem megy, akkor nem a bútorokat kell kicserélni.
Tévedtem.
A bútorokat is ki kell cserélni.
Megyek a karbantartókhoz.
Nem kellett volna lemennem.
Megfájdult a lábam.
Hát bizony nem kellett volna.
Mi csodala?
Ellapják a kocsit, visszahozzák, hiába forrozzom az újságpapírt.
Úgy látszik, mifelé nem jól működnek a fogaskerekek.
Neked mi baj ott van?
Semmi.
Csak elgondolkodtam hozzá, hogy írtam egy cikket, tetszett, de nem adják le.
Biztos politizáltál.
Mondtam, hogy nem lesz jó vége ennek a hírlapírásnak.
Nem tud ő olyat politizálni, amiből most baja lehet.
Foszolt a cikk?
Nem, sőt, megdicsértek.
Csak azon gondolkodom, hogy mennyivel könnyebb valamiról rosszat írni, mint jót.
Ez azért van, mert lassan már nem is tudjuk, hogy mi a jó.
Egy üvegpesgő, az jó?
Az jó, nagyszerű.
Mire iszok?
A telekre.
Már elfelejtettétek?
Annyi minden történt itt máma, hogy teljesen kiment a fejünkből.
Te képzeld el, István... Most nem esély.
Hozok poharokat, és megünnepeljük a boldog talák tulajdonosokat.
Téged.
És te.
Ne zavarjuk a fiatalokat.
Csak ha megittük a pesgőt.
Lehet, hogy lesz végre saját otthonunk.
Lesz.
Szörnyű volt látnom ma, hogy élnek még mindig emberek.
Kidobja a pénzünket és tönkredeszi a falat.
Mit művel?
Takács úr megígérte, hogy lepesti, de elfelejtette.
Én meg nem értek hozzá.
Ha Herminkét elvetetem az amerikai törpével, azt tudja, hogy Nobel-díj.
És az is deviza.
Soha ne legyen nagyobb bajom, mint hogy veled kettesben töltöm az időt.
Azt mondtad, hogy legkésőbb kilencre itthon leszel.
Hol voltál?
A barátnőmnél tanultunk.
Holnapra sok a lecke.
Most ha megmutatod, amit írtál, és elmondod, amit megtanultál, akkor elhiszem.
Nagyon örültem, hogy hajnalban mégis idejöttél.
Nem volt kedvem egyedül hazamenni.
Van egy ötletem.
Hívjuk ide Jankát anya mellé.
Abból újabb baleset lesz.
Megölik egymást.
Inkább járjunk ide.
Köszönöm, hogy megnéztétek!