Hallgis le, légy szíves, mert felébred a gyerek.
Úgy se érteget szót, se csak nézem.
Megütök utat, hogy nem beszélek nyelvet.
Még az oroszt is elfelejtettem.
Azon nem csodálkozom, mert azt nem is tanították jól.
Felkapcsolhatom?
Persze.
Egyébként jellemző, hogy pont a háború kapcsán hiányzik neked a nyelvtudás.
Ha ide hozzák a szobába, nézem.
Egyébként nem lehet panaszot, hogy nagyon tévéznék.
Nekem a háborúra van panaszom, de ezzel nem vagyok egyedül.
Nem.
A riasztó az, hogy úgy nézzük innen a szobából a háborút, mintha valami izgalmas tévéműsor lenne.
Sőt, néha olyan, mint a videójáték, pedig ez nem játék.
És én egyre idegesebb vagyok tőle.
Ezért ne nézd állandóan.
Persze akkor meg az izgat, hogy nem látod.
Holnap egyébként nem lesz tévénézés, mert jön a tanárika a gyereknézőbe.
Akkor tovább gyakorolok a tanfolyamon.
Meddig maradnak?
Gondolom nem sokáig.
Megyek zulanyozni.
Választhatsz.
Leszeded az asztalt, vagy megágyazom.
El is mosogatok, csak itthon legyen béke.
Hé, és a végén még úgy elkényezted, hogy rád bízok minden házi munkát.
Nem bánom.
Egy anyát ugye kímélni kell.
Ez a legfontosabb.
Ebben mi nem mehetünk bele.
Miért nem?
Hát itt a kimutatás.
370 ezer forint a tartozás.
Február végéig kifizetünk 185 ezret, és akkor nincs a havi 1500, és jövőre a még nagyobb kamat.
Nem érted meg, hogy ez az ő pénzük?
Alma öröksége és János összegyűjtött valamilyen.
A mi adósságon kiegyenlítése pedig a mi dolgunk.
Ide adják a mi lakásukra a pénzt, és itt nyomoroghattak a kis szobában.
És nincs tovább.
De nincs tovább arra sem, hogy befejezzék az építkezést.
Ott áll a félkész ház, és rajta egy csomó adósság.
Hát legalább ezt rendezzük, nem?
Nem.
A kettőt nem lehet összekeverni.
Ejébként is 15-én lejár az új határidő.
És mi nem jelentettük be a bankban, hogy kifizetjük a tartozásunk felét.
De én Almával elmentem, és bejelentettem, hogy február végéig fizetünk.
Aztán ráíratjuk al már a lakást, és ez lesz az ő jövőjük.
Hát akkor én holnap elmegyek az autópiasztra, és eladom a kocsit.
Mert én szeretek jó lelkiismerettel nyugodtan élni.
Érted?
Élni!
Azon múljon a gyerekek boldogsága, hogy mielőtt távozunk a túlvilágra, mert te ide kötöd őket!
Hát ez nem megoldás.
Ez egyszerűen tisztességtelen.
Nem én találtam ki, hanem ők.
A házat mindenképpen eladják, és vagy beköltöznek egy szolgálati lakásba, amit az erdészet ad, vagy itt maradnak.
Te hoztad a vevőt, nem?
Miért hoztad?
Hogy eladják.
Akkor még ne járt itt nekem az önzetlen lovagot, hanem gondolkodj, józadul.
Hát arról szó sem volt, hogy miattunk adják el a házat.
Ez fel sem merült.
Az ő pénzük, az ő házuk.
Nekünk ez semmi közünk.
Legfőbb segítjük őket.
De a pénzüket elvenni, azt nem.
Majd ha hazajönnek, négyesbe ezt tisztázunk.
Napok óta nem ettem meleg ételt.
Egészségedre.
Kimegyünk az erdésszázra.
Nem szóltam otthon.
Gyere fel te.
Nem, mert akkor a nagy anyu az ő szokásos, tapintatos modorába kérdezősködnéked, és ez most nekem semmi kedve.
Megértelek, de én hazamegyek.
Ezt a kis mérnöknő dolgot még nem említettem.
Felejtsük már el ezt az egészet.
Hiba volt, belátom.
Ott is megértem, hogy nehezen teszed túl magad rajta.
De mozduljunk már valamenre.
Igazad van.
A hétvégén még beszélünk erről, jó?
Én holnap találkozom Pista bácsival.
Ha kérdezősködik, mit mondjak?
Nem fog kérdezősködni.
Háznyia találkoztok, nem?
Jó lenne, mi hamarabb eladni.
Kifizetném a banknak a tartozásukat.
Legalább az ő illetük anyagilag rendbe jönne.
És a miénk?
Hát az most elsősorban nem pénz kertés.
Na, megyek.
Az a kísérhetlek.
Gyere.
Segíthetek?
Nem is kell kérdezned.
Ki lehet az?
Megnézem.
Apának van kulcsa.
Jó estét.
Márgenheim doktor urat keresik.
Nincs itthon.
Ezt a csomagot hoztam a számára.
Jó estét.
Milyen csomag ez?
Egy kis ajándék.
A doktor úr segített a hugomnak.
Ő már jól van, és ezt küldte hálából.
Apa nem fogad el soha semmit.
Benne van a címünk és a nevünk, ha sérti a doktor urat.
Belegyen.
Hagyja itt.
Aztán, ha úgy alakul a dolog, akkor visszajuttatjuk.
Köszönöm szépen.
Mondják meg a doktor urnak, hogy nem vette, hanem ő készítette.
Tessék.
Kezdj csokorom.
Szia.
Viszlát.
Na, gyere vacsorázni.
Megterítsük?
Jó lenne.
Apád már gyula fejünkhöz vágja a csomagot.
Megfeje, majd visszaviszem a pakkot.
Helyes ez a srác, nem?
Éppen akartam mondani.
Szeretnéd visszavinni hozzájuk a csomagot, ugye?
Hát, nem bánnám.
Nem fájtsa.
Jól eldöntötted, hogy utazzanak, vagy sem?
Erre nem számítottam.
Rendeljön a szemem?
Persze.
Tele volt üveg szilánka.
Nem emlékszem semmire.
Nem is hajthattam gyorsan, mert a sarkon teljesen lelassítottam.
Aztán itt értem magamhoz.
Az első napról szinte semmi nem jut az eszembe.
Töröl a memóriánk a bajban.
Kérlek szépen, ne idegeskedj.
Az agyrázkódásnak is, meg a szemednek is legfontosabb a pihenés.
Szörnyű, milyen kiszolgáltatott az ember.
Ő rohant.
Én meg őrülhetek, hogy ilyen szerencsésen megúszom.
Ez az őrült akkor is elüthetett volna, ha gyalogsétálok a járdán.
Hát ezt látom én naponta húszszor.
Ártatlan embereket, elmebeteket egy pillanat alatt tönkretesznek, megnyomorítanak, megölnek.
Mint a háborúban.
Doktor úr, tíz percre szólt az engedély.
Holnap hozunk mindent, amit kértél.
Mindenkit csak.
És holnap nagyon bánlak.
Jó napot, művész úr!
Segíthetek?
Köszönöm szépen, bort veszek, és ebben a műhajban elég jól kiismerem magam.
Tojást merre találnak?
Ott az öltséges pult mellett.
Csak elfelejtettem, hogy hány darab kell.
Hat vagy egy tucat?
Hát attól függ, mit főz.
Nincs semmi.
Az öreg úrnak vásárolott.
Böndvácsinak?
Hát ez rendes magától.
De miért nem szólt nekem?
Hát reggel találkoztunk.
Nem kér az semmit.
Én is véletlenül tudtam meg, hogy kifogyott mindenből, és ma rosszul érzi magát.
Ordítottam vele, mint a sakál.
Így végre kinyerte, hogy mi kell neki.
Igazán szólhatott volna.
Semmiből nem áll, hogy mindennap vigyek neki valamit.
Mire van még szüksége?
Szintesebbire.
Kitalált magának egy speciális diétát.
nem eszik húst, sok csalámteját iszik, tojásnak is csak a fehérjét, és egy kis pohár bort.
De nem is tud sokat enni.
Meg szégyenli, hogy kevés a pénze.
A bort ma meg se vette volna.
Majd berendelem hozzánk, és ellenőrzöm, hogy meglegyen mindene.
Legyengült a műtétől.
Ez hamarább is eszembe juthatott volna.
Nem egy panaszkodós fajta.
Még jó, hogy én nem vagyok hozzá kíméletes, így aztán néha elpanaszolja, hogy mi bajad.
Nem nézett ki rosszul, amikor sétálni indult.
Lefogyott.
És ha voltig lesétálni, túl nagy út.
De minden nap egy kicsit hosszabban sétál.
Hát majd figyelek rá.
Ott a tojás.
Minden jót kívánok.
Köszönöm.
Jó reggelt!
Szia!
Kicsit elaludtam.
Mihez képest?
Tudtom, valami szabad napod van.
Hozom a kávét.
Itt a reggeli, de ezt a csomagot pedig tegnap hozta egy fiatalember.
Tessék.
Állásbeteg?
Az.
Egy fiatal lány, bevett egy csomó gyógyszert.
Valami szerelmi bánat.
Nagyon félt az apjától, akit Isten ütett.
Hm?
Mihez kezdjék ezzel?
Viseld!
Én írtam egy kedves köszönőlevelet a nevedben.
Júltyi már el is vitte.
Igen?
Megható.
Kötött nekem egy sállat.
Még szép is.
Legalábbis nekem tetszik.
Julcsinak pedig a fiú tetszett, aki hozta.
Ezért hamisítottam egy levelet, hogy találkozhasson ismét az ifjúval.
Mi a mai menetrend?
Én bemennék Julihoz a nap folyamán.
Én délelőtt megyek, mert szeretnék beszélni a proffal.
Délután itthon leszek.
Nem túlna strappa neked ez a háztartás?
De majd megszakadok.
Délután hazaugrom a postámért, este meleg vacsora lesz.
Kellene valakit keresni egy pár hétre.
Ha Juli hazajön, még egy jó ideig pihennie kell.
Nem szakadhat a nyokadba az egész háztartás.
Kibírom, de majd körülnézek.
Csak mert ha Juli hazajön, nem férünk el.
Csibe így is kiszorult a szobájából miattam.
És most egy ideig légy szíves, ne indulj el a nagyvilágba, mert abból hol egy bal esett, hol egy új gyerek születik.
Bár az utóbbi ellen nincs kifogásom.
Gábor úr, mindig ilyen pontatlan?
Nem, nem szokott késni, csak most nagyon nagy bajban vagyunk.
Szegény kolléganőm, autó balesete, teljesen fölborította az üzletmenetet.
Egyébként pár percre a karamból előtt én is benne ültem a kocsiban.
A kolléganő Gábor úr felesége?
Hát nem, ő a kozmetikai részleg vezetője, ő is főnök.
Manikült parancsol?
Elnézést kérek.
Bent voltam a kórházba, de nem engedtek be.
Nagyon megvárakoztattam?
Végül is nem.
Felajánlottam, hogy a várakozás idejét használjuk fel egy kis frizőreigazításra.
Így azután sok mindent megtudtam a vállalkozásról.
Úgy tűnik nekem, hogy ez őszintén szólva gyerekcipőben jár.
Ryan őr önöket is alaposan becsapta.
Nem olyan veszélyes, mi is megtettük ellen a feljelentést.
Cica-vica, mit ácsarogsz itt?
Csak megkérdeztem, hogy szüksége van-e manikőrrel?
Köszönöm, nincs?
Nincs, menj a laborba, csináld meg a tegnapi fotót.
Megint elfogom rontani.
Megcsinálod még egyszer.
Asszonyom, ha a fritóra kéztárgyalhat.
Meghívhatom egy italra?
Köszönöm.
Jó napot, Takács úr!
Jó napot, doktor úr!
Hogy vagy a szappanos doboz?
Hát az sehogy.
Totál káros.
Mi csoda?
Összetört.
Júli kórházban van a roncs, meg alól a rendőrsége.
Hát ez borzasztó.
Julika megsérült?
Súlyos?
Nagy rászkódással van.
A szemet elment üveg szilánkkal és a balvállát is csúnyán összezúzta.
Tíz centim múlt az élete.
Az az álmokfutó persze elmenekült.
Na hát.
Hát persze sok ilyen van.
Megy, mint az őrült, aztán ha megvan a baj, betöjik és elmenekül.
Gengszterek ezek.
Elvéhetem valahova, doktor úr?
Köszönöm, de megyek busszal.
Most majd szép lassan visszaszokunk a tömegközlekedésre.
Hát a biztosító csak ér valamit.
Mit mondott?
Így kollégám intézi szívességből.
Nem sok jóval biztadták.
Nyolc éves trabantért már semmit nem adnak.
Volt autó, nincs autó.
Nem baj.
Az a fontos, hogy juli felépjük.
Elviszem akárhová, van most egy kis idő.
Üljön be!
Köszönöm, nagyon kedves, de van cím, bőven.
Üljön csak be!
El kéne menni a biztosítóba, a rendőrségre, a kórházba is.
Kéne szerezni egy autómentőt, aki elmondhatná a rendszeret.
Elmegyünk mindenfelé, ha csak belénk nem jön valaki.
Na hát!
Ebédelünk?
Éhes vagyok, de annyi a munka, hogy ki se látszom belőle.
És összesen ketten vagyunk influenzás mindenki.
Én már túl vagyok rajta.
Nem egy vidám helyez itt.
De miért?
Láttál, te már vidámonoszedőd?
Olyan nincs is.
Ez sem marad soká.
Pár öreg ember kapácsol mást, aki tesz el, ha mi elmúlunk ennek a műfajnak is végig.
Valószínűleg.
Pedig szép dolgokat lehetett vele csinálni, de hát erre nincs már utánpótlás.
Gyerek, nem beteg?
Jól van, hál' Istenem.
Jó napot, urak!
Nincs a kenéz elvtárs.
Hogy vagy, öreg borsevük?
Mi a taktoborzásra jöttél?
Nem találsz itt senkit, aki belépne hozzátok?
Munka.
Azt kellene.
Hát, a nyugdíjból nem megy.
Bármit vállalok.
Raktár, porta, cipekedés, mindent, amit bírok, csak egy kis pénzt keresek vele.
Neki állná pár forintért kocsit tologatni, hát nem bírott-e már az?
Beszélek a művezetővel, a monószedő üres, mindenki beteg.
Az menne még?
Még nem felejtettem el.
Gondolod, hogy van remény?
Remény, az mindig van.
Különösen mióta nagyon rendben találok.
Majd én megkérdezem, maradj itt.
Nem se hittem volna pár éve, hogy munkáért kóldulok, 40 évi szolgálat után, hogy megéljek a nyugdíjam mellett.
Nem kellemes.
Szépen el van túlva itt minden.
Most se csinálják jól.
Az igaz, de nem is könnyű.
Csőttömegből, még ha jól csinálják is, nehéz pénzt varázsolni.
Ez még az én filmet is érinti majd.
Mi a fene?
Megvan a trón örökkös?
Megbizony.
Véletlenül itt van egy képe.
Gyönyörű, nem?
Az bizony.
Vágási úrból apa lett.
Na, menj be, öreg!
Várj, remény!
Veled vannak a papírjaid?
Minden itt van.
Köszönöm a segítséget.
Téged ki akart rúgatni, engem hetente fenyegetett, most meg.
Fogatlanul rosszul áll, ez már nem bánt senkit.
Reméljük.
Visszatalán nem fordul a politika, csak azt látnám, hogy megindul előre.
Politika, mérgezésem, a tévét alig nézem.
Pedig bőséges a választék.
Nézhetsz háborút, biliárdot, beszélgetést, mindent.
Egyáltalán nem láttam.
Nem emlékszem.
Csak arra, hogy a sarkon teljesen lelassítottam, hogy körülnézzek.
De azt hiszem, én nem hibáztam.
Sőt, a jogkész szabály szerint is előnye volt.
De meg ki se hajtott a másik útra.
Ez meg keresztül vágtatott úgy az utcán, hogy nem is fékezett.
Az itt közésből következtethetően legalább 80-90 kilométer elhajtott.
Elég sok a tanú.
Egy bordolada vagy más keleti kocsi lehetett.
Sokszor átfestett ócska kocsi volt.
Ezt honnan tudják?
Letört egy jó darab a sárvédőjéből.
Meg a trabantom maradt festéknyomakból.
A kocsinknak már vége.
És csak abban reménykedhetek, hogy a szemem rendbe jön.
Köszönöm a türelmét.
Mi nem izzaklatjuk többet.
Jó kulást kívánok, és visszatlátást.
Köszönöm.
Én még ugyan nem láttam magát, de remélem arra is sor került.
Minden jót.
Én is remélem, minden jót.
Viszontlátásra.
Julika, elmegyünk egy kis vizsgálatra.
Milyen vizsgálatra?
Előbb rönggenre megyünk, aztán a professzori megnézi a szemét.
Lehet, hogy leveszi a kötést?
Nem hiszem, csak amíg vizsgálja.
Segítek.
Köszönöm.
Ez a vállóperes ügyvéd?
Persze, itt tartjuk majd a tárgyalást is.
Családi tanács?
Részben.
Ház eladás.
Ez az úravevő.
De nem én mondtam, hogy ide jöjjenek.
Gondoltam.
Tele van a bolt.
Ha itthatsz egyedül, nem fogom győzni.
Mondtam már, hogy nem hagylak itt.
Kérem a két konyakot.
Tessék.
Két kísérőt is kérek.
Bocsánat.
Megveheti a házathal utáért, de én forintban kapom meg az árát, a Nemzeti Banktól hivatalos állat.
Igen, de ha közös vállalatot alapítunk, akkor a ház a vállalkozási lesz, nem az enyém.
Én a ház értékének megfelelő összeggel szállok be, és így új módon kezdhetjük a munkát.
Igen, de hát én nem akarom a munkámat vállalkozással cserélni.
Gyere, ülj egy pillanatra, van Peticsúr, nagyon érdekes ajánlatot.
Meghívhatom egy ital?
Nem, köszönöm.
Tárgya csak, de ne felejtsd, hogy rendeznünk kell a nagyi ég tartozását.
Egészségükre.
Ez a baj.
A nagyszülők tartozása közel 200 ezer forint.
Nekünk pedig egy fél évünk sincs.
Ilyen nagyságrendben ez az összeg jelentéktelen.
És önnek a vállalkozásban nem kell részt venni, ez nem érinti a munkáját.
A ház mint érték lesz a résztvevő, és ha hasznot hajt, abból ön is részesül.
Mi az, hogy a családi tartozás jelentéktelen?
Nekünk tényleg nincs pénzünk.
Én megelőleg ezen.
Mivel a család egy része velünk dolgozik, majd később elszámolunk egészségére.
Egészségére.
Persze nem hiszem, hogy az öregek vállalnának újabb tartozást.
Nem lenne jobb, ha a nagyapádék mégis a havi törlesztő részletet választanák?
Írásban közöltük, hogy kifizetjük a felét.
Hozzatok még valamit?
Én nem kérek, köszönöm.
Kérem.
Ha a tartozás ügyet én elintézem Takács úrral, elvben megállapodhatunk a házat illetően?
Lehet, hogy nehézkesnek talál, de én ehhez nem értek.
Megkérdezem egy ügyvéd barátomat, de addig türelmét kérem.
Valamit tennünk kell.
Lehetetlen, hogy a lányok otthon üljenek és teszkessenek.
És este nem merjenek elmenni egy színházba vagy egy hangversenyre.
Engem a mamám sötétedés után ki sem enged az utca.
Nem akarok itt papolni, vagy a hitéletről szavalni.
De ezeknek a sátánista gyerekeknek már a szülei se tudják, mi a hit és a morál.
Eleinte ártatlan játék volt a szimbólumokkal, aztán tudatos szembehelyezkedés mindennel, ami érték.
És itt van a sajtó felelőssége.
A negatív példa is példa,
Ha a sátánizmus, KFT vagy üzleti vállalkozás lenne, még pénzért se kaphatnának ekkora reklámot.
Hát persze, hogy terjed.
Mit tehetünk ellene?
Mi egyelőre csak félünk és ez nem megoldás.
Ha a fiúk vállalják, szervezünk végdőbb brigádokat.
Egy ideig elkísérjük a lányokat háztól házig.
Abból se lehet nagy baj, ha csoportosan mentek színházba vagy koncertre.
Mi a véleménye?
A negyedikesekre nem számíthatunk.
Ők az érettségére készülnek.
Egy-két lányt haza kísérni még marad időm.
Én egyedül is vállalom néhány lány elkísérését.
És megnézném én magamnak azt a sátánt, mert az igazit én ismerem.
Gyakorlati esetben pedig nagyon nagy pofon tudok adni, és az is valami.
Kit kísérjek?
Jó, akkor én megkérek két negyedikes testőrnek.
Ti kettel jöhettek.
Hazáig átveszünk a történelem leckét.
Köszönjük a megbeszélést, a viszontlátást.
Viszontlátásra.
Gyertek.
Mi van a mamától?
Tegnap operálták a szemét, de apa szerint már jól van.
Jössz hazafelé?
Nem, el kell vinnem egy levelet, amit apa bízott rám.
Ha bármilyen segítség kell, szólj.
és jobbulást kívánok a mamádnak, ha beszélsz vele.
Megmondom, de most még csak apa mehet be hozzá, de jövő héten talán én is.
Csókolom!
Szia!
Erről szó sem lehet.
A borról minden további nélkül lemondok.
Luxus!
Itt van az én teám, majd ezt iszom.
Megemeltük a közös képviselő díjazását.
Ezt a közösség fizeti.
Tessék szépen meginni!
Igazán nagyon megható.
Hát most még lett volna borra pénzem, csak a hónap vége felé fogy el.
Na, nem a bor, a pénzem.
Én csak egy pohárkával iszom naponta.
De az én időmben bizony nem vetettem meg a jó italt.
Sejtettem én, hogy maga annak idején nagy gazdfiszkó lehetett.
Az ilyenekbe lesz öregkorukra ilyen szent fazék.
Van mit megbánnia a múltból, igaz?
Nem azt mondtam, hogy alkoholista voltam.
A művész úr teljesen kiporgatja a szavaimat.
Majd meglátjuk az utolsó ítélet napján, melyikünknek lesz súlyosabb a számlája.
Én minden esetre ott állok magam mellé, és nézem, amint alátszál a pokolba.
Az jó is lesz.
Nem is vinném magammal.
Ott finom, jó társaság lesz, és nem fogunk fázni.
Hát én ebből kimaradok, ha megengedik.
Bőm úr, ha szüksége van, valami lesz, szóljon.
Viszatlátásra.
Szókalom.
Most miért olyan bánatos?
Jó leső érzés, hogy szeretettel vesznek körül.
Ennyi az egész.
Úgyhogy most már alig merem megkérni, művész úr, hogy fizesse ki végre az elhagy közös költségeket.
Jó?
Szia!
Visszahosszad a csomagot?
Nem, csak egy levelet.
Gondoltam, mint barátságosabb, mint postán.
Örült a sának?
Igen, azt hiszem.
Szerintem igen.
Feljössz egy tára?
Nem, köszönöm, rohanok haza.
Akkor mehetünk a buszig együtt, én benézek az egyetemre.
Milyen szak?
Műegyetem.
Nem az én világom.
Miért?
Matek és fizika, ezzel a kettővel nem bírok.
Az kizárt.
Biztos valami hiányzik az alapból.
Nem valami, hanem minden.
Segít valaki?
Nem.
Amit tudok, azt bemagolom, a többik meg csak egyszerűen nem értek.
Most túl vagyok a vizsgákon, ha akarod, segítek.
Kikutatjuk, hol a hiba és menni fog.
Párszor feljössz és rendbe hozzuk.
Talán jobb lenne, ha te jönnél hozzánk.
Kicsit gyanús lenne, hogy feljárok egy fiatal ember lakására.
A főbélők egész nap itthon ülnek, és ógom is itthon van többnyire.
Nem kell féltened az erkölcseidet.
De mehetek én is, csak kevés az időm.
Szombathasánap ráérek.
Akkor találkozzunk szomban délután.
Feljössz?
Ha tíz perccel később jön művész, hogy már itt se talál.
Mit adhatok?
De tíz perccel előbb jöttem, és tanácsot adhat.
Keresek valakit, aki besegít a lányom ég háztartásába, amíg beteg.
Még kórházban van?
Még igen.
A múltkor láttam itt egy asszonyt, aki fél kiló krumplit vett.
Nem tud róla valami?
Semmit.
Hát ez nem sok.
De jön minden héten, megkérdezhetem.
Most ki vezeti a házat?
Én még egy ideig, de nem akarok a nyakukon ülni, van nekik elég bajuk.
Ha újra látja azt a krumplist, adja meg neki a telefonszámom, hát ha köthetünk üzletet.
Körülnézhetek egyébként is, sokan vállalnának könnyű munkát egy kis pénzért.
Megye úgy, hogy el van intéze.
Adhatok valamit?
Megyek a kórházba, vittem volna narancsot, de ne pakoljon ki, ezt kapok máshol is.
Szép dolog, mondhatom.
Na, pattannyom fel a bakra, elviszem a kórházig, és meg lesz a narancs is.
Józsi, ha ezt mind összehozza, szentélyavatom.
Tudtam, hogy ezt nem úszom meg szárazon.
Gyönyörű.
Milyen szépen alszik.
Eleinte sírdogált, de nem kényeztetők, így aztán leszokott róla.
Hát akkor köszönjük a szíves látást, és fejezzük be ezt a látogatásnak átszázott tanári értekezletet.
Hagyjuk tevékenykedni a házasszonyát.
De azért azt még szeretném megemlíteni, hogy Csaba készül elhagyni bennünket.
Jócsak.
Egy magániskolába hívnak.
Szuper hely, vadonatúj és nagyon bonzó.
De egyelőre még csak tárgyalunk.
Avi tízezer a tandíj, nettó harminc a fizetés,
Finom iskola a felső tízezer, bocsánat, a felső ötezer számára.
Tízezer a tandíj?
Mit adnak ennyiért?
Mindent.
A gyerek nyolctól négyig van az iskolában.
Otthoni munka, házi feladat nincs.
Osztályon felülik tudományos alapokon készített kaj és a legmodernebb pedagógiai módszerek.
Mi meg azon vacakolunk ki, hogy a Gamesztől függjünk-e, vagy önellátóként menjünk a csődbe.
Bulyáki az önállóságot forszírozza.
Én összeszedném a pénzt.
A régi kapcsolatok alapjá?
Az én régi kapcsolataim vagy eltűntek, vagy maradtak kistisztviselők, vagy dúsgazdag emberek.
Az egyik példa, hogy Csaba milliómos iskoláját vezeti.
Én állítom, hogy az iskola fenntartási költségeit a feléből kihoznám, annak, mint amit a GAMESZ számolt.
De hát, mint volt nem tudom micsodára, ugye a hölgyek és urak nem merik rám bízni.
Én rád bíznám.
De én szerencsére most az itthoni nyomorral vagyok elfoglalva, mármint anyagilag, mert egyébként nagyon boldog vagyok.
Majd rád jön a gyes depresszió, ne aggódj.
Megunodt te még ezt a felhőtlen boldogságot.
Ne reménykedj, napok tölnek el, úgyhogy eszembe se jut a szakma.
Ha ellátom a gyereket, rendet rakok, és végre van időm olvasni, meg zenét hallgatni.
Te vagy hetek óta az első ember, aki nem síránkozik vagy panaszkodik.
És én el is hiszem, hogy boldog.
A mi bajunk az, hogy belehajszoljuk magunkat az elkeseredésbe.
Szinte élvezzük.
Ne hallgasson Vilmára, Juditka, csak irigykedik.
De hát őszintén szólva én is irigylem, de ki nem irigyli a fiatalokat 80 év fölött?
Te!
Naponta letolsz minket a sárga földig, és közben többen ad az energia, meg az akarat erő, mint bármelyikünkben.
Ez félig igaz, de most kelj fel és húzz fel engem ebből a fotelból, mert az már egyedül nem megy, és akkor itt maradunk reggelig.
Tessék!
Van még magyar szolidaritás!
A vizsgálat szerint is teljesen rendben vagy.
Ne félj, nem jólnak többet a szemet.
Mikor veszik le a kötést?
Pár nap.
De kérlek szépen, légy türelmes.
Megőrülök így vakon az ágyban.
Ma a rádióm se szólt rendesen.
Mi erre lettünk nevelve.
Szóval?
Kit cseréltem benne az elemet?
Itt volt a rendőrség.
Etus belógott.
Mi van a gyerekekkel?
Flóra nem érti, hova tűntél.
Állandóan téged keres.
Júlcsit persze alig látom.
Etus virányít.
A biztosítót nem tudtam kivárni.
Pista bácsi megnézte a roncsot, de azt mondja, nem érdemes megcsináltatni.
Egyhomar nem lesz másik.
De itthon maradtál, és ez a lényeg.
Ez fontosabb, mint az autó.
Én már a baleset előtt eldöntöttem, hogy nem utazom.
Mondd már.
Legfeljebb egy ideig nem lesz kocsink, és belőlem sem lesz Nobel-díjas sebész.
Elnézést kérek, doktor úr, de letelt a tíz perc.
Maga itt lakik, nővé?
Huszonnégy óráztam.
A kolléganőm nem jött be, mert belázasodott.
Most megyek én is haza.
Értem.
Hát akkor... Szia.
Szia.
Egy kicsit elkésre.
Ne mondd.
A nyárral nincs hír.
Jól van, a körülményekhez képest is csókoltat.
Kösz.
Most haragszol?
Á, dehogy, el vagyok ragadtatva.
Mert erről beszéltünk.
Bizonyára.
A konyhában van a vacsorád és mehetsz az ágyba.
És miért csinálod ezt velem?
Csak emlékeztetlek, hogy nemrég a család egyik tagja nem jött haza este.
És azóta valahogy idegesít, ha egy másik családtag késik egy órát.
Ezt nem vezetjük be.
Legalábbis, ha én itt vagyok.
Nem fog máskor előfordulni.
Legalábbis telefonálok.
Megígérem.
Boldog vagyok, hogy nincs nagyobb baj.
Milyen furcsa.
Sokszor teljesen jól vagyok, és teljesen boldogtalan.
Mindenki így van.
Igen.
Ez a mi világhírű pesszimizmusunk.
Csak nagy bajok után leszünk optimisták.
Ad calamitatem quilibet rumorvalet.
Ha vigasz, a legkedvesebb szó a bajba kerül.
Ha már az én szavam kedves, akkor nagyon komor lehet ez a világ.
Minden összetűzésünknek a pénz az oka.
Én egyelőre nem is látok ki utat.
Én nem így gondolom.
Egy jó kapcsolatot a pénz nem tehet tönkre.
Bejelentettük, hogy kifizetjük a tartozás felét, és nem lesz rá pénzünk.
Hányan lehetnek ugyanilyen helyzetten?
Nem tudom, de mi eladhatjuk a kocsit, mehetünk az adósok börtönébe, szóval tele vagyunk lehetőségekkel.
Szétzűlnek az iskolák, kikészülnek a tanárok, ha elhagyjuk magunkat.
Mi lesz a gyerekekkel?
A többségnek nincs havi tízezer forintja tandíjra.
Mindjárt én azt szeretnék, hogy a gyerekeinknek jobb legyen, de kíváncsi vagyok, hogy mi megélünk-e majd a nyugdíjunkból.
Szép nap volt.
Igazán örülök, hogy megismerhettem.
Én vagyok a szerencsés.
Utána nézek, hogy hol férne el nálunk egy ilyen stúdió, és a reklámfelvételek is érdekelnének.
Mikor találkozunk?
Holnap, felkeresem a hotelben.
Esetleg ihatnánk egy csészet, tehát nálam, mégiscsak barátságosabb.
Jó éjszakát, Gábor!
Szólíthatunk Gábornak?
Azt hiszem, nincs más választása.
Ebben a városban több a nő, mint a pénz.
A nagy kérdés, hogy melyikből éljen meg az ember.
A pénz biztosabb, ha van, de nincs.
Jó éjszakát!
Köszönöm, hogy megnézted!