Köszönöm, hogy megnézted!
Kérem, fejezzék be a búcsúszkodást!
Beszállás!
A film azt ígérte, hogy negyed hétre itt lesz.
Mindegy, csomag a helyén.
A nyomás!
Menjetek már!
Ezt se hagyjátok tudni!
Elnézést, lemerült az apom, annyit tudtam elindulni.
Nagy baj van.
És pedig?
Na, szálljatok már fel.
Nem tudok veletek menni.
Hogyhogy?
El kell utaznom a férjem egy szériába.
Betteg lett.
Szóval a gyerekeket vigyük, de te nem tudsz most jönni.
Egyáltalán nem tudok.
Este jött egy távirat.
Vizumot kell szereznem.
Telepíti a repülőjegyet.
Elvállalnád a két vadállatot?
Nincs kire hagynom őket.
Megteszed?
De hát akkor valakit szereznünk kell maga helyet, Vilmácska.
Ketten nem bírjuk majd.
Valahogy majd megoldjuk.
Mi leutazunk, te pedig intézd a dolgodat.
Ha nagy leszek, megállok.
Csókolom, Béla bácsi.
Szia, Jutka!
Szia, Jucsi!
Szia!
Megyetek!
Ez nem csinál sok gondot magának.
Szóljak valakinek?
Nem, majd hívlak a nyugdában, ha valamire szükség lesz, vigyázz magadra.
Te is.
Amint szabad, leszek meg.
Ha csak egy fél napra is, de gyere le, jó?
Szia!
Szentisten!
Mit történhet?
Vilma, a gyerekeket ideadtad-e a pénzt?
Csak annyi van, nem ennyi kell.
Hát én gyűlölöm ezt a szót, mert ronda, magyartalan és káros, de kimondom.
Majd kigazdálkodjuk valahol.
Más nem tehetünk.
Béla bácsi, a Magenem gyerek csak holnap jön.
Megpróbálok telefonálni nekik.
Ne felejtsd el a tortáért menni.
Megrendeltem.
13 gyertya.
Persze, fogjuk kurát tartani, még tömjük tortával.
Nincs időn.
Hánykor van az ünneprés?
Ötkor legkésőbb.
És Liczvesnál szabotáld a tortát, megszokta.
Nekem nincs időm cukrászdába szaladkálni.
Jó, megpróbálok hazajönni, de tortát nem garantálom.
Mi ez, önéletrajz?
Nem, utasítás az ünnepének.
Ötkor család és szertartás.
Jó reggelt!
Na, mi van?
Már aludni se hagytok.
Pedig ma én vagyok a... Pedig te vagy az ünnepel, tudjuk.
Isten éltessem.
Na, gyere.
Hol is tartunk azzal a fagyó kurával?
Gyere, mert el késik.
Van, te is zsömlerekkel hisz.
Ötkor nagyszabású ünnepség.
Légy jó, és zárd be az ajtót, hogyha elmész.
Isten értesen.
Délután itt vagyunk.
Etos is jön.
Szia!
Jó, szia!
De jó, hogy itt van, doktor.
Jó.
Ajánlatja vele van.
Igen.
Itt ugye?
Egy pillanatot látom.
Elárulnád, hogy hova mész?
Hát bizony, Lenke, édeslelkem, megyek csajozni.
Megyek a rádióba.
Megyek, a dolgomra megyek.
Két óra múlva itthon leszek.
Igen, nagyon gyanús vagy te nekem.
Vigyázz, öreg, fogadok egy magándetektívet, és véged.
Na, jól van meg.
Megvárom, amíg Alma felébred, aztán bekapcsolom a mosógépet, és unalmomban mindent kimosok.
Na, egy csak minden jó.
Na, mit felejtettél itthon?
Biztos a kulcsodat.
Csokkolom, csokkolom, lefelejtettem semmit.
Farkas vagyok, Farkas Gábor.
Takácsnyi, lenyked!
Az én kitész jobb kezem.
Karancsoljon, fáradjon be!
Mit elszolgálhatok?
Semmi, az egész egy kis pénzért jöttem.
Jaj, nem zavarja, hogy dohányzom?
Köszönjük egy hamutartót.
Köszönöm.
Miért nem dohányzunk?
Á, persze, egészséges életmód, így is kellene.
Egy átkozott szokás, mi képtelen vagyunk leszoktani.
Én?
Tessék.
Milyen pénzről van szó?
Ne tudnék csapni most egy csinos adag csementre meg vasanyagra.
Tetszik tudni, hogy van.
Amit ma megvehetsz, ne haladsz holnapra, ez az én alapelvem.
Biztos igaza van, Farkas úr, de az építkezés az unokán ügye.
Ő meg hajnalban jött haza, alszik.
Nekem meg nincs pénzem.
Jaj, ezek a fiatalok, ezek folyton mulatnak.
Fiatalság, bolondság.
Nem mulatott.
Dolgozott.
Ezen az a munka nem esik.
Tessék, figyelni, gond egy száz se itt a névjegyen.
Holnapra, holnap utánra összetetszenek daríznál 80-100 ezeret, hogy nekem rezerválják az árut.
Farkastak mindent.
Na, és még valami.
Hivatalos helyszínrajz, földhivatal, és csak a tulaj kérheti, tetszik érteni?
Ja, és a legfontosabb, pénz.
Pénz, helyszínrajz.
Csókolom, elnézést, az avarásért, minden jót kívánok.
Igen, minden jót.
És ne felejtsék pénzt, pénzt és helyszínrajz.
Igen.
Ki volt itt?
Egy farkas.
Hát, elég büdös farkas.
Az építész, és mit akart?
Százezer forint kell neki, és valami helyszínrajz.
Most egész nap szellőztetettek.
Húj!
Helyszínrajz lesz, pénz nem lesz.
Rubeola, van regna?
Elsőre negatív, hála Istennek.
Még két hét.
Nem lesz semmi baj.
Lesz egy egészséges, szép gyerek.
Pont.
Ne edd magad, mert ha valami baj lenne, se a te hibád.
Az nem igaztal.
De remélem igazod lesz.
Hová menjünk?
Kicsit rendbehozatnám a fejemet.
Az ajándék ugyanis már itt van.
Majd én megcsinálom, mert Gitta kezébe nem adlak.
Mi az ajándék?
Meglepetős.
Jó napot, Takács úr!
Mit cipel az Istenért, míg meghúzza magát?
Már nem, úgy megijesztető, kibent a derek.
Mikoromban nem szabad ilyen nehéz dolgokat cipelni.
A mikoromban nem szabad ilyen hangon megijeszteni valakit.
Majd rendbehozom, igazán sajnálom.
Meg ülelő a testre magát, nővész úr.
Mi a felének szól hozzám, amikor éppen emelni akarok?
Magáérték, Takács úr?
Lenni a fene egy emeg.
De legalább lifttel vigye, mert a magad előkör is kimegy.
Az roha.
A lift viszont megint nem működik.
Ez maguknak tartós hullám, 400 forintért egy napig sem tart.
Nézzék meg!
Szélabogja!
Kóc!
De őnek szerencsében, azt mondja, mert nálunk minden munka garanciális.
Elnézését kérem, aranyhajú Lici.
Ez itt többet nem nyúl hozzám!
Kérem, vissza a pénzemet, és elmegyek egy rendes fodrászhoz!
Lici, vesz számo elleni, bead vissza a hődnek a pénzét.
És még egyszer... Ne vágass itt hajat, azt javaslom.
Én rendesen bedaljároltam, nem tudom, milyen haja van ennek.
Hát, amint hallottad, szélabogja kóc.
Ez itt el a pénzed, aranyhajú.
Az utolsó fillérik hiánytalanul.
Szóval kivagyok rukva.
Ó, hát én nem használnék ilyen erős kifejezést.
A próba idő lejárt, a próba nem sikerült.
Így hát add át kész csókomat Clarissa nagynénédnek.
Uram, ezt nem hittem volna.
Arkangyal, csodás voltál.
Mint tudjuk, én gazember vagyok, de az üzlet az üzlet.
Most útra kerek, és addig nem térek vissza, amíg nem szerzek egy első osztályú fodrászlányt.
Egy fotót művésznő, vagy egy videófelvételt, kedvezményes árami vannak, kizárólag önnek.
Mi van itt?
Mi ez a felfordulás?
Segítettem Takács úrnak felhozni ezt a meglepetést.
Két meglepetést.
Mi ez?
Na...
Hát, ezt honnan vetted?
Ez csodás, egy villanyvarrógép.
Ezt te vetted nekem?
És én hoztam.
Csókolom a kezét.
Köszönöm.
Végre lesz mit csinálnom.
Te, tudod mit, öreg?
Én mégis varrok Almának egy esküvői rugát.
Egy igazi.
Mi a másik meglepetés?
Hogy meghúztam a derekam, amikor lehajoltam.
És ahogy nézem, ez úgy is maradt.
Mint tavaly előtt.
Most hova néz?
Csinálok egy jó meleg fürdőt, aztán beveszek két pirint.
Van csak rendben, jó?
Még csak az kéne.
Forró fürdő tilos, azzal szúrtad el akkor is.
Feküdj hanyat a padlóra, vedd be azt a pirint, és ha nem javul, irány az orvos.
Vita nincs, ezt parancs.
Na?
Hé, hé, népség!
Vissza mindenki!
Előbb a csomagokat!
Azonnal!
Lányok ide, fiúk a másikba!
Halkabban!
Kérem szépen, halkabban!
Most kipakolunk, aztán ebéd.
Tamás!
Itt a vödör, hozzatok vizet.
A többiekkel addig elosztjuk a helyet.
Jutka néni!
Mi van, Tamás?
Gyerünk a vízzel!
Nincs lány, se kötél.
Nem tudok, mivel vizet húzni.
Víz az van!
Nincs ágymenü, nincs lepedő, nincs párnahúzat.
Jó kezdődik.
Pedig Gáspár azt ígérte, hogy lesz minden.
Béla bácsi, ha rakjanak rendet, én bemegyek a faluba, és megpróbálok leintézni mindent.
Hozok köteret meg árnyelvüt, nem tudom, hogy honnan, de hozok.
Bevinne a patikához!
Betyeg valaki?
Nem, csak bemennék Elzsijékhez!
Tessék, őszál!
Köszönöm!
Szép hely.
Busztosos.
Kedi Csoklom, hivatalos térképmásulatot szeretnénk kérni.
Másik ablak.
Zárva van.
Kopoghatok?
Kopoghat.
Nem tudna segíteni, nagyon sietünk.
Csak egy térképmásulat kellene.
Mondtam, kérem, másik ablak.
Tessék várni.
A kolléganő is ember.
Ebédel.
És mint látja, a többiek türelmesen várnak.
Ez jól esett.
Jöhet a következő?
Nem köszönöm, elég volt.
Az volt a vágyat, hogy a születéstapadon annyi fagylaltot tegyél, amennyi belét fér.
Csak közben lefogytam két kilót, és nem szeretném visszahízni.
A nagyfehérrel mostanában dupla köröket futunk.
Akkor nem adok semmit a születésnapodra.
Van pénzem, ne íd, hogy nem győzöm.
Nagyon kedves vagy.
Vegyük úgy, hogy telezaváltam magam.
Ez bőségesen elég, mint ajándék.
Azért hoztam egy apróságot.
Tessék, az a tied.
Nagyon szép.
Mi ez?
Tölthető zseblámpa.
Mondtad, hogy ott nincs villany.
Hogyha kimerül, csak bedugod a konnektorba, és így óra alatt feltöltődik.
Nagyon praktikus.
Használd egészséggel.
Most mit vigyoragsz?
Hogyha nincs villany, mibe dugjam?
Petróleum lámpába?
Te jó rég észeszel, de nem megy neked a modern technika.
Azt hiszem, egy kicsit hülye vagyok.
Bocsánat, erről a helyi rajzi számlól szeretnénk egy ideles térképmásolatot kérni.
Ezen kérek befizetni a postán 150 forintot.
Utána feladóvevénnyel visszajön az ügyfél, hoz magával egy megcizett borítékot bélyeggel ellátva.
Miután a feladóvevényt bemutatta, mi kiállítjuk a hivatalos másolatot, és elküldjük a címére.
Kérem a következőt!
Nem lehetne, hogy mire visszajövünk a feladóvevénnyel.
Megkapjuk a másolatot?
Elmondtam az ügyrendet.
Tessék csinálni, amit mondtam.
Ez a hivatalos menetrend.
Kérem, én ön miatt nem fogok forradalmat csinálni.
Ne tartson fel, kérem, mások is vannak itt.
Én ilyenkor összetudnám törni a berendezést.
Ezért remeg nekem kezem-lábam, ha be kell menjek egy hivatalba.
Idegesebb vagyok, mint egy vizsgán.
Megvarrom a nadrágod zsebét.
Csak azt árulj el nekem, hogy mitől lyukad ki mindig a jobb zsebed.
Mert ott tartom a kulcsokat, meg az aprópénzt.
Majd veszek neked egy szép bőr kulcstartót.
Az aprópénzt meg beteheted a pénztárcába, amit soha nem használd.
Csak azt tudnám, hogy miért nem használod.
Mert körülményes.
Mire kiveszem a pénztárcámat, kinyitom, keresem az aprópénzt, felmennek az árak.
Legfőjebb 15 százalékkal.
Utálom a pénztárcámat.
Ez is csodás!
Még mind a karikacsapás!
De ez minden.
Ciktatkozni is?
Tudott.
Nyomom, forgatom, áll.
Megölöm a kiskorút.
Negyet hat és nincs sehol.
Hol a torta?
Nincs torta.
Véletlenül holnapra rendelt.
Én?
Te.
Itt a pénz.
Tessék.
Köszönöm.
Mi az a levél?
El is felejtettem.
Reggál hozta a postást.
Elfogadták a pályázatot.
Augusztusban tanfolyam, szeptember elején indulás.
Nos, őkhez hiányzott.
Már szeptemberben elmész?
Csíz, mosoly.
Nem elrontjátok a születésnapot a gyereknek.
Elnézést kérek be.
Én az ünnepel.
Gyere, ülj le.
Így, gyertek.
Én palac.
Éjjel az ünnepet, tábori papír, valamire csak jó lesz, Isten éltessen.
Köszönöm.
Tábori vargókésznek, valamire csak jó lesz, Isten éltessen.
Tábori 200 forint, valamire csak jó lesz, Isten éltessen.
Köszönöm.
Tábori meglepetés, valamire csak jó lesz, Isten éltessen.
Etus, ez gyönyörű.
Köszönöm.
Tábori meglepetés valamire csak jó lesz.
Isten, éltessem.
Köszönöm.
Anyu, csodálatos.
Saját kis rádió.
Ez meg egy saját tornacipő.
Ez meg egy saját üvegpesdő, de ezt mégis szuknod a te egészségedre.
Fogd meg egy kicsit.
Biztos valamelyik lovakod.
Anya, ez 35-ös.
Nekem meg 37-es a lábom.
Ne szól neki, majd én veszek neked egy másikat, ez meg jó lesz neked.
Mi az, nem jó a cipő?
De, remek.
35-ös, nem?
De.
Na, azért.
Át kell mennem a szomszédba Takács úrhoz, kiment a dereka.
Ünnepeljetek, mindjárt jövök.
Nem tudhatta, tavaly még 35-ös kellett neki.
De hát ugye az ember nő.
Már úgy értem, növekszik.
Tessék jönni, hozott nekem ajándékba egy varrógépet, aztán elromlott a dereka is, meg a varrógép is.
Hát varrógépet sajnos nem tudok javítani.
Csókolom.
Megvizsgálhatom én ezt a varrógépet?
Nagyon köszönöm.
Tessék be, szeretnék.
Tessék be.
Éhes még valaki?
Nem!
Győzött a bogrács gulyás!
Nem bírtok vele?
Pedig finom volt.
Éljen a főszakács!
Na, mosdás!
Ott a bográs tele forró vízzel, lavori szappan a hátsó színben.
Ma a fiúk szedik össze az edényeket, és Béla bácsi vezetésével kezdődik a mosogatás.
A lányok pedig indulnak hátra.
Köszönjük szépen a vacsorát Béla bácsi mindenkinek egészségére.
Köszönjük szépen!
Egészségetekre!
Béla bácsi!
Ma!
Valami nagyon csípít hátul a nyakamnál.
Széha!
Nagyon jól tetted, hogy nem kapartad el.
Ez ugyanis kullancs.
Ixodes ricinus.
Nem kéne orvoshoz menni?
Fölösleges.
Majd rácsöppentünk egy iciri-piciri olajat, és akkor rögtön elreszti az én Tamás barátomat, és nem lesz semmi baj.
Ha azonban csipesszel elkezdeni az ember piszkálni, akkor baj lenne belőle.
Hogy van a varrógép, gyógyítható?
Nem is volt beteg, kár volt is tavácsinak szétszedni.
Ez ment szét, egy pillanat megcsinálni.
Doktor úr, sokáig fog neki fájni?
Na most nem, mert körbeinjekcióztam, lehet, hogy egy kis messzesedés.
Talán valami gyógyfürdő jót tenne, de tessék megérdezni egy szakorvost, mert én nem nagyon értek hozzá.
Jó éjszakát sokan!
Köszönöm.
Viszlát!
Köszönöm, doktor úr, majd bemegyek a rendelőbe.
Sikerült megcsinálni a gépet?
Remélem, de ez akkor derül ki, ha összetudom rakni.
Hogyan tudtad szétszedni ilyen darabokra, Pista bácsi?
Pár perc alatt sikerült szétszedni, de összerakni már nem tudtam.
Lenke, szólj utkának.
Átjöttök vacsorázni.
Szalma vagyok.
Jutka gyerekeket nyaraltat.
Akkor gyorsan dobjátok össze a gépet, én melegítem a vacsorát.
Lecsó lesz kolbászzal.
Van két üveg sör is.
Na jó, máshozzátok a vizet.
Élénk ebben, élénk ebben.
Hol a törőközök?
Nem mellett az ágya már.
Vizesen akarsz bevonulni a szorogyi törőközön.
Nem, nem, nem mosogatunk hidegvízzel.
Ott a bográcsban a forró, aztán a hideggel majd öblítünk.
Futás!
Utána nézzünk tévét.
Itt nincs villany, és tévé sincsen.
Majd játszunk valami jó kis játékot.
Lesz olyan szép és jó, mint a tévé.
Most elő bunkára, öntsd!
Na, most mulatunk egyet.
Megünnepeljük, hogy ilyen szép, nagy darab, egészséges, leány gyermekről született, éppen 13 éve.
Te ihasz narancslévet.
Mi az, fel sem próbáld az új cipőt?
Olyan szép, hogy inkább csak nézem.
Én narancslévet iszom.
Na, mi történt?
Néhány hónapja, még mindegy, hogy mi csak árcsomos meg narancslé.
Na, mi van veled?
Nem akarsz ingni a kiskorú egészségét?
Szia!
Reggel?
De megmondtam, hogy nem lehet, le kell vigyem a gyereket.
Jó, értem.
Amíg el nem megyek külföldre, addig minden... Jó, nem mondom.
Természetesen ott leszek reggel, igen.
Szia!
Te viszed le a gyereket.
Majd én leviszem.
Adjátok ide a kulcsot, reggel jövök a gyerekért.
Ti holnap fodrászt kerestek, ugye?
Igen, holnap én nem mehetek.
Fodrászt keresünk.
Ez a tizenháromos úgy látszik szerencsétlen szám.
Engem belendelt, te nem iszol, én iszom.
Én innék veled, csak egy egészen pici korcsocskát.
Lehet?
Legalább lesz, kivel kocsintani.
Köszönöm mindent.
Igazán gyönyörű születésnap.
Istenét is.
Ezek egy része injekciós, de a kuruc doktor még nincs itt.
Beteg?
Nem, csak a derekam fáj.
Na, na, ne vegye olyan könnyen.
Az anyósomnak is csak fájt a dereka.
És tudja, mi lett a vége?
Porckorongsérv, műtét.
Mamankóval jár.
Nem sokáig.
Az anyósa, hát szomorú.
És ön?
Súlyos?
Izület, izületi gyulladás.
Nyomják be fel a nyógyszereket, de semmi.
Bár olyan vagyok, mint a szita, de egyre rosszabb.
Nem értenek ezek semmihez.
Az órán megkattog, beteg állomány.
Új.
Az én anyósommal is így volt.
Izület, injekció.
Tudja, mi lett a vége?
Na, mondja.
98 éves korában elaludt.
Nem ébredt fel.
Már ezek ilyenek?
Kérem gyorsan az injekciósokat.
Bükkön nincs hely, zalakaroson sincs.
Talán hélvíz.
Ott tudnék ajánlani valamit.
Valami szolíd kétágyas szoba kellene, és kúra.
Ugyanis az uram, Dereka, megrándult.
Tudna valamit ajánlani?
A termálba tudnék ajánlani kétágyasat, de csak két hét múlva.
Én azt hallottam, hogy ez nagyon drága.
Tudja, mi nyugdíjasok vagyunk.
Ennyi lenne haza?
Kérem szépen az 3300 forint reggelivel.
Két embernek egy hétre?
Hát az nem is olyan drága.
Akkor az jó, én le is foglalnám.
Azt hiszem félre tetszett érteni.
Az nem egy hétre, egy napra annyi.
Egy napra?
Kinek van ennyi pénze?
Hát ez borzasztó.
Két napra se telne a nyugdíjamból.
Mondja, keres, kinek van ennyi pénze?
Hallottál már ilyet?
Hallottam.
Egy köszönjük szépen, akkor valami más megoldást keresünk.
Most mi lesz, csúkonó?
Fantasztikus látvány.
Szigszai etusművésznő is jól csikereket cserél.
Vedd ki légy szíves a kocsiból azt a könyvet, amire rá van írva, hogy Trabant.
Tessék itt a könyvet.
Azt mondja, hogy figyelj, Csibe, eddig nem is tudtad, miben ülsz.
A Trabant nemzetközi túraversenyeken igen nagy sikereket ért el.
Ha én ezt tudtam volna, másként vezetem.
Na, és ez.
A Trabant egy jóvonalú, elegáns és temperamentumos jármű.
Mit szólsz?
Temperamentumos?
Jóvonalú, elegáns, temperamentumos.
Ez pont olyan, mintha rólam írták volna, csak én nem kaptam defektet.
Na, olvasd innen, légy szíves, és én csinálom.
Jó.
Első pont, behúzzuk a kerékféket.
Hogy a kocsi el ne guruljon, behúzzuk, mert ez itt hagy temperamentumos.
Tessék egy beudaló a reumatológiára.
Ott a szakemberek majd megmondják, hogy mit kell csinálni.
Ott is ennyien vannak, doktor úr?
Mert nekem dolgom is lenne.
Már legalább másfél órája várok itt.
Nem, ott kétszer ennyien vannak.
De szánja rá a napot, mert ez magától nem fog megjavulni.
Istenen áll az neked, drágám!
Jövő héten jön az új szállítmány.
Tudod a méretemet, tegyél félre egy pár darabot.
Csáó!
Sajnos itt várni kell.
Ez üzlet.
Köszönöm, hogy ízlésesen visszahoztad a leveleimet.
Nagyon szép gondolat volt.
Örülök, hogy tetszett az ötlet.
Miben segíthetek?
Szükségem van a pénzemről, és nem tudok tovább várni.
Zerdiszázban lakom, és építkezni szeretnék, mert nősülök.
Gratulálok.
Nagyon helyes a kislány.
Jól megnéztem.
Tényleg örülök.
Pénzem viszont nincs.
Benne van a boltban.
Várj a nősüléssel.
Mese.
Nagy újbeszédben a fiókban is fizes.
Milyen türelmetlen vagy, fantasztikus.
Nézd, de...
Tudok adni most rögtön 40-et.
Többet akkor sem adnék, ha lenne.
Hát, ha megjön az eszed.
Vagy holnap az áru.
Na, hagyd abba, ezt kérlek.
Befejeztük.
Mindebben megegyeztünk, a bíróságon egyeztünk meg, akkor mit vacakolsz?
Nekem most 80 ezerre van szükségem, a többire pedig a jövő héten is kész.
Tessék.
Ez 40 ezer, talán a jövő héten lesz újból.
vagy menj vissza a bíróságra.
Szemét dolgoztatom.
Tudom.
De ha visszajönnél, itt lenne ez a kis aranybánya, és élhetném boldogan.
Csókolom, szép virágszál.
Itt a négy francia krémes.
Ez igen.
Maga régi módi lobag.
Na, üljön már le.
Nem lehet.
Mert nem tudok többé felállni.
Nem olyan férfi maga.
Nem az a híre.
A hírem nem csak a dere kaptaták, Áros.
Legyen olyan jó, vegyen ki holnaptól a beosztásból.
Az orvos eltirtott.
Itt a papír.
Baj.
Mindenki szabadságon van maga, meg lerobban.
Mit mondott az orvos?
Pompás dolgokat.
Gyógyszer és gyógyfürdő.
Itt a recept.
Azt mondta, a gyógyszertől tönkremet a gyomrom, a gyógyfürdőtől pedig a zsebem.
Ez van.
Jó, mi?
Amiért virágszálnak szólított, most csodát teszek.
Szedláknak volt egy kétszemélyes beutalója, de nem megy.
Visszaadta.
Ha fel tud állni, menjen be a szakszervezethez, és irassa át.
Hát ide figyeljen, szép virágszál.
Ha rendbe jön a derekam, akkor... Állj, állj, állj!
Mese abbal.
Maga csak ígér, udvarol, aztán hazamegy.
Mi meg itt epekedünk.
Nagy csaló maga.
Addig örüljön, amíg csalok, mert ha egyszer beváltom, amit mondok, akkor... Ó, a derekam.
Na, inkább nem mondok semmit.
Köszönök mindent.
Sokolom.
Leeresztjük a kocsi emelőt, és kihúzzuk.
Látod, megy ez nekünk.
Kocsit felemeltük, kereket levettük, pótkereket feltettük, csavarokat visszatettük, a kocsit leengedjük, és tessék.
Hát ez mi?
Semmi.
A pótkerék sem volt felfújva.
És most mi lesz?
Csoda.
Becsöngetek ebbe az ázba, és kérek egy pumpát.
Csókolom, tessék parancsokat.
Csókolom, tessék parancsokat
Dilletáns.
Számoljátok meg a szoba sarkait, és álmodjatok szépeket.
Minden nap nem fogok itt vacsorázni, de köszönöm szépen.
Legközelebb az ügyvédet küldöm a pénzért.
Gyógyszállódában itt már csak külföldiek lakodnak.
Szóval egy magyar nyugdíjas forduljon fel.
Ne, magyar nyugdíjas ne legyen vedély.
Látod, hogy fel tudtam pumpálni?
csak közben kiment a dereka.
Add vissza a pumpát, és köszönj meg.
Köszönjük szépen.
Csapdá!
Köszönöm, hogy megnézted!