Melyik lénycsilláz?
B. Most kinyithatod.
Ez az.
Igen, első mellett négy.
Szerintem te már jártál itt nélkülem.
Mikor?
Te vetted át tegnap a kiútalást.
Izulsz?
Hová, hová, ha szabad kérdeznem?
Az elsőre.
És mi a kirándulás célja?
A ház még viszonylag üres.
Arra gondoltunk, hogy ide költöznénk, amennyiben a lakás megfelel.
Szép terv.
A ház elég szép, de a környék egy kicsit... Tessék, itt a papír.
Papír?
Rá van írva, hogy a másolatot ide költék.
Első emelet négy, vágásig Ferenc.
Igen.
Tessék, jönni, azonnal utána nézek.
Intézzetek birokráciát, addig én fölnézek.
A személyét lesz a kedves.
Kegyet tanít iskolában?
Igen, rajzolt és énekelt.
A férjén pedig nyomdász.
Nem gondoltam volna, hogy... Bocsánat.
Ön vagyok.
Vágási Ferencmi, jutka.
Itt tessék aláírni.
Igen.
És mikor költöznek?
Hát, ha minden jól megy, akkor holnap.
Akkor tessék, itt van a...
vésnököt a néptáblához.
Köszönöm.
És a kulcsokból is jól lenne csináltatni egy-két másolatot.
Van itt a közelben egy nagyszerű lakatos is.
Köszönöm.
Köszönjük sokkor.
Urak, engedjük el a kislányt.
Igen.
Itt van a konyha.
Emlék az építői parttól.
Szerintem ez a világ legszebb lakása.
Az öreg azt írta, hogy csövezni jövünk.
Kiszúrta a fülkait át.
Helló, Szőlősi doktor lakása.
Nem kérem a doktor úr, csak kedveni csütörtökön rendel itthon.
Igen.
Jó, felírom jövő kettden fél hétre.
Viszontlátásra.
Megint lemaradtam a híradóról.
Abba fogom hagyni a magárendelést.
Jó estét kívánok.
Onidnék Izaúra és sok más sikeres tévésorozat hős után most három magyar családdal találkozunk és barátkozhatunk meg.
Minden második csütörtökön este.
Nem távoli, egzotikus vidéken, nem régmúlt történelmi időkben, hanem itt és most közöttünk él a Takács, a Vágási és a Magenheim család.
Ők ugyanis a főszereplői a most induló sorozatnak, amelynek címe Szomszédok.
Kérem, fogadják őket szeretettel.
Újabb sorozat.
Kedden nyolc évszak, sütörtökön szomszédok.
Hát ez már sokkal.
Ez micsoda?
Szépernő vőlegény szolnokról élőben.
Ki telefonált?
Gubajné, kijedt a próbatömét.
Jutka is telefonát.
Ide?
Nem, a klinikára.
Kész a vacsora.
Elment az éthágyam.
Szóval, hogy továbbra is kapcsolatban vagytok.
Váratlanul kaptak egy lakást.
Nagyon örült neki, legalábbis ez haladszott a hangján.
Annyi a gyönyörű.
El tudom képzelni.
Nyilván egy lakótelepi lukk.
Azt viszont nem tudom elképzelni, hogy mivel.
Van, hogy összeszedték a pénzt.
Kölcsömből.
Jutka elvégre pedagógus.
Meg egy nyomdász.
Te kiadd ma kölcsönt egy cső lakó kéziszedőnek.
Azt is el tudom képzelni, hogy a berendezéshez sem lesz, így vastog sem.
De én megmondtam, amíg ezzel a szarházival él, én rám ne számítsam.
Nem is azért mondtam.
Mégis valami hír a gyerekre.
Még jó, hogy időként van valami hír.
Az én hírem pedig az, hogy befejezem a rendelést.
Amíg hittem, hogy érdemes hajtani maga miatta, addig csinált.
Én azért nem fogok megszakadni, hogy az adóhivatal támogassa.
Az nem telefonál, szépen elviszi majd most a pénzt.
Megnyugtodlak, lesz még újabb hír, hogy kell a gyereknek pénz.
Persze kölcsön, és meg megadják, vagy mit tudom én mi.
És akkor majd újra telefonálok.
Nem.
Én ezt nem hiszem.
Már készen is vagytok?
Kézzük sok van, Janka néni.
Hát a kályha?
Hol a kályha?
Az marad.
Köszönjük, de központi fűtés van.
Központi fűtés.
Bejönnétek egy percre?
Nem örülök, hogy elköltöztök innen.
Ma már itt is rabolnak, megölnek.
Azt a dél-amerikait is meglőtték.
Janka néni nem nagy követ.
Különben is jön helyünkre az új alvérlő.
Nem lesz egyedül.
Arra gondoltam, hogy adok ajándékba valamit.
Legyen egy rendes bútorotok legalább.
Ezt?
Nagyanyádé volt, de nem eladni aztán.
Megér vagy 70 ezret.
Vedd ezt jutka, mint örökséget.
Ha már az öcsémék kitagadtak.
Nagyon szépen köszönjük, meg azt is, hogy befogadott minket idáig.
Hát kinek segítsen az ember, ha nem a fiataloknak?
Lehet, hogy a Szöllősi családban én vagyok a rossz ember, de én mindig a szívemre hallgattam.
És rám továbbra is számíthatnak, kedves Kehit.
Mert nehéz dolgotok lesz, ha arra gondolok, hogy a lakásért is fizetnetek el a részleteket, ha jól értettem, magasabb kamattal.
Meg hát nekem is tör lesz tenetekkel, amit kölcsönadtam.
Ez nem lesz könnyű.
A lakásért nem lett nagyobb a kamat.
A Janka néni betétkönyvére viszont igen.
Megpróbálom mindig pontosan fizetni.
De ez tényleg nem lesz könnyű.
Ha nem úszik el a lap legkésőbb, 11-re itthon vagyok.
Jó, akkor 11-ig várok.
Aztán megszámolom a sarkokat, és égvel hagyom.
Ez az egy haszna van ennek a beheló dögnek.
Különben csak kuk lesz a hátunkra.
Ugyan beleférnek a füzetek.
Raktárnak egy ideig jó, de az áldott jó Janko néni örül, hogy megszabadult tőle.
Most mit cikized?
Azt mondta, megér vagy hetvenezret.
Nincs ember, aki megvegye.
Ez a Janko néni egy karvaj.
Unta kerülgetni ezt a vacsakot.
A vén uzsorás.
Hány százalékra adta a kölcsönt?
Húszra.
Ez anyám, ez uzsora.
Drága jó.
Janka néni.
Most már van mit este bekapcsolni.
És ha nem adja, akkor hogy tettük volna le a pénzt?
Nem is húsz százalék.
Mert száztizet adott kézbe, és a papírt 140-ről íratta alá.
Ezért le is csukhatnánk.
Tisztelt lakástól, erős úr, nagyon fontos dolgot szeretnék közölni.
Ja, kövne Májkémet, vissza is legyek.
Ez a fontos, közölni maga?
Te, mit is vállaltunk mi a lakásért?
Gyereket.
És hányat?
Akárhányat.
Ezt soha nem fogom megérteni.
Egy út miatt egy csomó otthont, házat lerombolni.
A három éves húzavonalat nem értettem meg.
Az utolsó 24 órában úgyse fogod megérteni.
Nem is akarom megérteni.
Ez a vázában is tovább virágzik.
Fejezzük be, rögtön itt az autó.
Köszi, Csóka.
Körte van?
Alma kisasszony nincs itthon.
A fene, egyen meg.
Ki ez a bajszos?
Lenke, nézd.
Az édesapám.
Legalább tőletek megszabadulok.
István!
Rám szakad a stelázsi!
Na, még ez is.
Valami gyümölcs?
Körte vagy alma?
Hová megyünk?
Kínálat, diszkó, mozi, egészségügyi séta a Normafánál.
Egyik sem.
Kutya kísérlet következik.
Nem vagyok én Pavló.
Összeesküdtünk a nagyapával.
Elmegyünk Ti Márihoz a morzsiért.
Na, indíts!
Te most elporzol a teherautós haverodért, és idehívod a sarokra.
Addig rótázzak én is a kutyával, világos?
Csókolom, Tímár néni.
Ne tessék a nagyinnak elárulni, de nagyon szeretném elvinni a morzsit, egy kicsit sétálni.
Várj még itt a serkomért, ha a nagyi nem púl, akkor muszáj visszavinni.
Na, eredj!
Lenyke!
Jövő!
Visszajött a kiskutyánk.
Na, még csak ez hiányzott.
Megmondtam Tímáréknak, hogy pár napig ne engedjék az utcára.
Mit akarsz azzal a bödönnel?
Mondtam, hogy ott is fájsz.
Akkor is kell, hát.
Akkor is, az más.
Ezt hova akarod?
A hasznosakhoz.
Közétnyugdíjas, ócskás üzlete.
Ne frocc liszt-e engem, jó?
Elvisszük és kész.
Csak nem hagyok veszni ilyen egészséges desztát.
Majd virágot teszek rá a folyosón.
Képzeld el, ha mindenki így gondolkozik.
Stelási raktár lesz az egész lépcsőház.
Az ágyért is kár.
Mindenért kár.
A benzinért is kár.
Jó, jó.
Öreg sofér, neked még a nyugdíjban és a benzinen jár az eszed.
Helló, itt vagyunk.
Jó, hogy jössz.
Vidd vissza a kutyát, megszökött ti már régtól.
Nem vihetnénk magunkkal, ha már úgyis visszajött?
Nem visszük.
Nem zárjuk be a kutyát az emeleten.
Nem csinálunk kutyaólat egy gyönyörű, összkomfortos lakásunkból.
Érted, ugye?
Hát persze, hogy érti.
Mindent hagyjak itt a kutyát, meg vigyük.
Hát nem.
Nem fogok kutyát sétáltatni, mint finom, nyugdíjas úriasszony.
Majd én sétáltatom.
Én is elsétálgathatok vele.
De össze vagytok stimmelve.
A kisunoka, meg a jóságos nagypapa.
Ti mondtátok, hogy ez más világ, modern világ, meg összkomfort.
Hát az lesz, kutya meg nem.
Vidd vissza a kutyát.
Ez legyen most a te dolgod.
Köszönöm, hogy megnéztétek.
17 év.
Nagy idő.
6 éves voltam.
Itt épül az M0-as.
Épülhetett volna máshol is.
Alma?
Hiába, somolyogtok.
Nem maradok én sokáig ebben a kutricában.
Dehogyis nem.
Majd meglátjátok.
Kedves vendégeink, kedves bajtársak!
A Magyar Egészség és Mentésügy ünnep a szervezetmentés százénes évfordulója.
Országunk méltán lehet büszke arra, hogy kontinensünkön,
1887. május 8-án Budapesten alakult meg a Lipót-Bazár utca 47 szám alatt két lovaskocsival, másodikként a Budapesti Önkéntes Mentőegyesület.
Voltál már 100 éves?
Mert én még nem.
Ahhoz képes voltam a zsumókat.
Magaskorom, ellenére rohannom kell.
Tudod, ma költözünk meg.
Ebénc állunk.
Délután találkozunk.
Köszönöm szépen.
Köszönöm.
Rendben?
Tökéletesen.
További jó egészséget kívánunk a lakásoknak.
Köszönöm szépen.
Köszönöm szépen
Fényes nappal.
Kilencéget bujkálni, szégyenkezni, félni.
Hogy Mecseki néni hallgat kocit.
Hogy a másik ágyban felébred a gyerek.
Már lassan nem kéne, hogy valóban nő vagyok én.
Majd várnak rám a győgyek.
Az ő drága kozmetikus.
Juli, telefon!
Jövök.
Bocsánat, egy pillanat.
Tessék?
Szia, anyu.
Ne haragudj, elkéstem egy kicsit, és nem volt időm telefonolni.
Jó.
A szoknyát holnap felviszel.
Kösz.
Jó.
Hatkor a bolt előtt várlak.
Jaj, a gyereknek ne adj enni.
Majd ünnepi vacsora lesz.
Szia.
Kukó volt a margit, időnk felfedt, szóval ott vagyunk.
Köszönöm.
Klinikai alá felszerelés.
Igen.
Nem én ütöttem el.
Összeesett előttem.
Éppenhogy csak el tudtam kapni a volánt, föl is szaladtam a járdára, látja?
Hozzá se értem.
Asszonyom, mit történt?
Köszönöm szépen.
Van pulzot?
Ordágyat, infúziót.
Ordágyat, nyomás!
Oxigént!
Dr. Magen, Ádám, városmajorba visszük.
Ez életem legszebb napja.
Júlcsi, Ádám, gyertek!
Itt a gaja!
Júlcsi!
Adjál!
Mi baj van, kibántok, mi?
Minek kellett ide jönnünk.
Nekünk ott nagyon jó volt.
Ott maradtak a barátaim.
Itt meg lógjak egy üres házba.
Persze.
A kozmajocó, mi?
Azt hiányzik nekem.
Nézd, Júlcsi, ma ünnep van.
Végre saját lakásban vagyunk.
Errősd el, kérlek, szépen.
Tudod, mi guriztunk ezért anyád meg én?
Na, te jót szóld meg, majd álljunk vendégségbe.
Állam, kereslek.
Megyek, majd elhívjuk, jó?
Csókon.
Jó estét, doktor úr.
Ne haragudjon.
Látom, rosszkor jöttem.
Alig tudtam kinyomozni a címét.
Bácsi, ugyan?
Hál' Istennek túl van az élet veszélyem.
És nekem csak ő van.
Én nélküle, amit a doktor úr tett.
Igen, persze, hát néhány hét, aztán majd esetleg Balatonfüred, pszichóház.
De majd tetszik vigyázni rá, ugye?
Igen.
Hát akkor...
Nagyon szépen köszönöm.
Egy pillanat, asszonyom.
Én csak azt tettem, ami a dolgom.
Én ezt nem fogadom el.
Ez itt igazán kár volt ide fáradni.
Kezicsukó.
A feleségem majd kikísér.
Köszönöm.
Rajna hét.
Azt hiszem, te tényleg nem vagy normális.
Nyaki kirúg az adósságban.
Elékesként néhány titelőadás, és akkor te a nagy, fehér orvos.
Imád.
És engem?
Eccetes fordul lakói.
Ez mese.
Volt egyszer egy szegény ember, de ez a feleség.
Olyan földhöz ragadt szegények voltak, hogy még házikót sem tudtak építeni.
Köszönöm, hogy megnézted!
Feliratot készítette NAMASTE