Mindjárt jön Évike az ő ápolójával, bevetik magukat a forgalomba, mi meg... Hazamegyünk és alszunk.
Én holnap egész nap aludni fogok, fölösegelek.
Micszolnál egy elalvás előtti kávéhoz?
Bentéken vagy.
Hozom.
Kösz.
Tessék, Magenheim.
Csókolom Érike.
Ki beteg?
Értem.
Délnél hamarabb nem ér ide?
Jó, hát persze.
Persze, jó.
Jó, jó.
Csokó.
Első osztályú, olasz minőség.
Kösz.
Ezután biztos nem fogsz elaludni.
Az biztos.
Ébren kell maradni.
Most telefonált, évi kell, hogy állítólag valami rokona megbetegedett, és nem éri, de csak a leghamarabb délben.
Hát az lehetetlen.
24 órás szolgálat után vagy.
Te is tudod, hogy most büntettek meg bennünket túlóra a keret túllépésért.
Na persze a mi érdekünkben, nehogy túlhajtsuk magunkat.
Akkor illegálisan dolgozom tovább.
Ha bejön egy hívás, küldjem el magam helyet a túlóra nyilvántartást?
Tessék, a kérdés el is dölt, más orvos nincs benn.
Megtennéd, hogy túlóra nélkül elhozod nekem a paklit?
Már hozza a kollega.
Mit szólsz ez az egészhez?
De ez nem barroda vagy iroda, hogy letelt a munkaidő és hazamész.
Ezt én is tudom.
A minisztérium is tudja, és azok is tudják, akik a bírságokat osztogatják.
De mondd meg nekem, mi lenne a betegekkel vagy a sérültekkel, ha betartanánk ezt a bölcs szabályt?
De állítólag nem lenne gond a túlóra kerettel, ha felvennének még 700 embert.
700 ember.
Erre lenne béralap?
Ezt nem büntetnék.
De ha te most kimész túlórában, akkor büntetnek.
És most csalni fogsz?
Természetesen.
Be lehetnék vitatkozni a túlórám miatt, de lehet, hogy közben meghal valaki.
Szia.
Meg se hittad a kávét, add nekiket.
Neked adom, hogy jobban aludj.
Papa azt ígérte, hogy mi elmegyünk az állatkertbe.
Tudom, ketten mentek, mert nekem dolgom van.
Kár, majd elmesélem, hogy mit láttunk.
Köszönöm, aranyos vagy.
Jó reggelt!
Jaj, de jó, hogy találkozunk.
Matyi, menj előre, beszélnem kell a tanárunkra.
Igenis.
Csak nincs valami baj.
Nincs.
Meg kellene tudnod, hogy hávél elkészítette-e a pályázatát.
Nekem megmutatta, tehát megírta, az biztos.
de nem mehetek be ellenőrizni az önkormányzathoz a háta mögött.
Megtudná, mert biztos, hogy visszamondanák neki, és akkor én lennék a rossz fiú.
Akkor várunk.
Azt is ki kellene kémleni, hogy pályázott-e más.
Majd titkos szolgálati módszereket alkalmazok.
Azt már tudjuk, hogy te meg én nem pályáztunk, és ez már valami.
Pedig neked nagyon jól állna az igazgatói iroda.
Köszönöm, de nem bágyom rá.
Na persze, téged rögtön kinöveznélek igazgató értesnek.
Két évig csináltam, köszönöm, elég volt.
Lesz idén távol?
Valószínűleg, de nem biztos.
Miért, mennétek?
Atya nagyon szeretne.
Még a héten meg tudom.
Jó.
Nem eszel többet?
Nem kérek, köszönöm.
Ideges vagyok.
Semmi okod nincs rá.
A sebész megvizsgál, mondja, hogy rendben vagy, rövidesen lábra áll az áll.
Kerejú, mivel szolgálhatok?
Átalakulta a hivatalos helyiség reggeliző kávéházán.
Ha hivatalos ügyben jött, kérem közölje, hogy mit óhajt.
Ha mint magánember erre járt, kérem, megkínálhatom egy csésze teával.
Választhat.
Egyébként most nincs hivatalos idő.
Ennek ellenére állok a rendelkezésére.
Parancsoljon velem!
Miért nem jelezte ön előre, hogy áramszünet lesz?
Ott állok a fürdőszobában, a villany beretvámmal a kezemben, és egyszer puf, volt villany, nincs villany.
Le kellett mondanom egy reggeli megbeszélésemet.
Hát nem mehetek félig beretváltan, ugyebár?
Magam is majdnem így jártam, de én pengével borotválkozom.
Három perc múlva újra kigyulladt a villany, és nézze, milyen síma az arcom.
Mint a babapopsia a reklámokban.
Tökélet.
Méltányolom a szerencséjét, de én a közös képviselő úrhoz interpelláltam ez ügyben.
Az ön esete nem érveked?
Valószínűleg valami központi zavar volt, mert engem sem tájékoztattak semmiről.
Képzelje, nálam is kialudt a villany.
Biztonság kedvéért szerezzen be egy elemös borocpakészüléket, és akkor nem éri semmi baj.
Egyébként évek óta nem volt áramszünet.
Óhajt még valamit?
Ez, kérem, engem nem érdekel.
Az a véleményem,
hogy ebben a házban a lakók tájékoztatása igencsak hiányos.
Miért lopózik ide mögé?
Kíváncsi természetű vagyok.
Igen, és mi érdekli, ha szabad kérdeznem?
Hogy milyen adótanácsokat ad korán reggel a társaságnak.
Jó reggelt, urak.
Modortalan, fráter.
Mit mondott?
Nem nagy hős.
Jó, hogy jött felikén, mert még elragad az indulat, és pofán vágom.
És akkor egy darabig nem adna tanácsot senkinek.
Igen, persze kérdése.
Jönnek a mentők az én művészemért, viszik kontrollra.
Ha addig lehozná a gépet, dolgozhatnánk is.
Meddig ér el?
Szabadnapos vagyok.
Délig mindennel elkészülhetünk, de azt javasolom, hogy ne a gépet hozzuk le, hanem a hegyi úr hozza fel a papírjait.
Egyedül vagyok otthon, nyugodtan dolgozhatunk.
Itt is csinálhatják nyugodtan.
Igérem, hogy nem zavarok.
Meg sem fogok mukkanni.
Viszontlátásra vagyok.
Imádkozzatok, értem!
Nem lesz semmi baj!
Kontrollra megy, nem tudom, miért fél.
Nem szereti a kórházat, nem csodálom.
Felmegyünk?
Igen, menjen előre felé.
Én összeszedem az iratokat, és már is indulok.
Mi ez?
Összeesküvés?
Úgy tudtam, ki nem állhatják egymást, és most közös erővel nekem ugranak.
Pontosan.
Egész jól kijövünk egymásra.
Na, ne túlozz, egyetértünk.
Miben?
Hogy ez így nem mehet tovább.
Nem bizony.
Miről beszélnek?
Mondják nyugodtan, én közben dolgozom, ha nem zavarja az urakat.
Hát éppen ez zavar.
Két hete bezárkóztál, és mint kémely mi jelentik, 16 órákat dolgozol.
Van úgy, hogy az embernek van munkája, és azzal foglalkozik, nem a külvilággal.
De a külvilág most a legszebb.
A barátai hiányolják, a családja pedig aggódik, hogy nem bántották-e meg valamivel.
Érdekes.
Ma reggel beszéltem a lányommal, szó sem volt semmiféle aggodalomról.
Na kezdjük máshonnan.
Mi ez a munka?
Kaptál egy nagy megrendelést, és szorít a határidő?
Vagy két hete bekopogott a múzsa és homlokon csókolt?
Vagy még mindig az a rögeszméje, hogy a családnak lakások kellenek?
Ezért akarja összeszedni a pénzt.
De ha jól tudom, ez ma már nem aktuális.
Adj egy kis helyet, légy szíves!
Miért szakított félbe a megbeszélést?
Leszeretnék ülni.
Ez nem állófogadás.
Tessény, hogy élveztem, hogy állsz.
Hát akkor gyönyörködj abban, hogy ülök.
Tehát.
Drága uraim, mi ez?
Kihallgatás?
Nincs semmilyen rögeszmém, és nem vesztem össze senkivel, csak eszembe jutott egy téma, amit szeretnék megcsinálni.
Nem rendelte meg senki, nem akarom eladni, de ha dolgozom, akkor félreteszek mindent, és csak avval foglalkozom.
Amint kész leszek, szólok.
Mi ugyebár a barátaid közé tartozunk.
Úgy tudtuk, bent vagyunk a legbelső körben.
Közvetlenül Gerő a pó és... És Gazi a kofa között.
Pontosan.
Maguk a legközelebbi barátaim.
Minden fontos dolgunkat együtt beszéljük meg.
Én kérdezhetek, maguk is beleszólhatnak mindenbe, pont mint most.
Akkor miért nem ömeled fel a telefont és szólsz, hogy mi van?
Vagy mondja azt, hogy kizártam mindenkit, és akkor semmi harag?
Annyira nem zárkóztam be, hogy ma elmegyek a bakástéri templomba a nagyobbik unokámmal és a legújabb barátjával.
Esküvő lesz.
Jövök tanúnak.
Hozok virágot.
Felajánlom a kocsimat.
Vagy az enyémet, az egy kicsit jobb.
Nem esküvő lesz, hanem a Ferencvárosi Hetek nyitókoncertje.
Aztán ismét oda megyek, mert egy sor remek koncert lesz.
Én is elmennék.
Menj egy-egy.
A vendégem vagy.
Belépés díjtalan.
Akkor cserébe meghívlak mind a kettőtöket június 7-ére a Víg színházba.
Jazzkoncert lesz a daganatos beteg gyerekek javára.
Én is fellépet.
Mint húros?
Nem, de a képvilág alapítvány tagja.
Egy csupa nagy ember van benne.
Illés Gyuri bácsi, tudod, az az operatőr.
A félvilágot ő tanította.
Meg a Szabó István.
Mephisto.
Na, az az Oszkár Díjas.
És a Berkes Zsuzsa, meg én konferálok.
Virágdoktor színpadra lép.
Ezt nem hagyhatom ki, kerül amibe kerül, elmegyek.
Énekelsz is?
Táncolsz?
Ha eljössz, mindenre kapható vagyok, és a vendégem vagy.
Ez is ingyenes.
Nem, jótékony célra megy a bevétel.
De ha sajnálod a pénzt, akkor meghívlak, nem ingyenjeggyel.
Köszönöm, majd kifizetem.
Megyünk?
Természetesen.
Ha beteg gyerekekről van szó, akkor mindenre kész vagyok.
Győzelem.
Sikerült.
Te nem hitted?
Magas, mint az összvér.
De arany szíve van.
Nem értem.
Mit ünnepelnek itt?
Hogy mégiscsak kimozdul otthonról.
Vég a kolostori magánynak.
Ez volt összeesküvésük tárgya.
És siker.
Gratulálok.
És most a siker örömére engedjenek dolgozni, mert elhatároztam, hogy csak akkor megyek el, ha ezt az utolsó darabot ma befejezem.
Jó utat!
Este fél hétkor találkozunk a Bakács téli templomba.
Deográciás!
Ámen!
Parancsoljanak!
Foglaljanak helyet!
Felmerült valami új szempont?
Ezt éppen én adtam megkérdezni.
Bebizonyosodott el, hogy nem előre elhatározott, mert élet volt.
Én próbáltam Gábor urat megnyugtatni, de sajnos nem sikerült.
Alig már kimenni az utcára.
Két felelőtlen fiatalember egy Flaubert pisztolyjal övöldözött egy dobottra.
Sajnálatos módon az egyik meglőtte a másikat, azt, aki lőtt, és így történt a baleset.
Mindketten beismerték, és megindult ellenük az eljárás.
Ez is lehet egy variáció.
De mai világban az embernek sok minden eszébe jut.
Végelődve én egy bizonyos fokig üzletember vagyok, és a jelek szerint ez ma veszélyes foglalkozás.
Ezen az alapon egy üzletember sem merne kilépni az utcára.
Azt megértem, hogy nekem nem hisz, de itt hallhatta az illetékes szájából már másodszor, hogy szó sincs merényletről.
Gábor úr, nekünk több száz ügyünk van.
Zsebesek, lopás, rablás, néha gyilkosság.
Higgy el, van elég tapasztalatunk, és nagyon alaposan megvizsgáltuk ezt az ügyet is.
Nagyon hálás vagyok.
Most talán tényleg meggyugodtam.
A mi vállalkozásunk igazán kicsi, de ennek ellenére lehetnek irigyeim, ellenségeim, az ember ezelen is biztosítva.
Bennem az is felmerült, hogy Hartai urat akarták megtámadni.
De ő kinevetett.
Én nem nevetem ki, de legyen egészen nyugodt.
Akkor mi nem is zavarjuk tovább.
Nagyon köszönöm, hogy időt szakított az én aggodalmaimra.
Soha nem voltam katona, az életemben nem volt fegyver a kezemben, és akkor egy csendes esti sétán, békés beszélgetés közben pipa, fuf, és folyik a vér az ujjaink közt.
Megrémültem, uram?
Megért, ugye?
Persze.
De nyugodjon meg.
Minden jót kívánok.
Köszönöm.
Itt csak azt akarom még megkérdezni, ne szerezzek be egy ilyen golyóálló mellét?
Pardon, értem és köszönöm.
Csak úgy eszembe jutott.
Alaszolgálja.
Én erre még soha nem jártam.
Meg itt szoktam dolgozni a nyári szünet alatt.
Szép munka.
Lesz, ha majd önállóan tervezek.
Egyelőre cipelek, ültetek, szállítok és mérek.
A terület felmérése a dolgom a tervek alapján.
Gyakorlat is elsősorban pénz.
A szüleid nem segítenek?
Hát, két kis nyugdíjas.
Ha összejön valami, inkább én adok nekik, és eltartom magam.
Az alvérlet mellett nem könnyű.
Akkor nekem egy szavam se lehet.
Otthon lakom, gyakorlatilag magamra költöm, amit keresek.
Mennyibe kerül egy ilyen kert?
Jövő héten kezdünk egy munkát.
604 szögöles kert, most meg teljes pusztaság, de lesz benne.
Puszoda, rózsaliget, szökőkút, kövekkel kirakott utak és egy teniszpálya.
Olyan 9 millió a vége?
Akkor te őszre milliómos leszel.
Egy nyavaját.
Nem én vagyok a vállalkozó, én csak egy napszámos vagyok.
De hát szakembernek számítasz, nem?
Legfeljebb annyiban, hogy nem én cipelem a köveket és nem én terítem a betont.
Örülök, ha annyit megkeresek, hogy a következő tanévben lesz, miből laknom és ennem.
Elmehetek egyszer megnézni, hogy hogy dolgoztok?
Bármikor, de arra ne számíts, hogy lesz időm beszélgetni veled.
Ez egy határidős rabszolgamunka.
Ha nem készülünk el időre, akkor kötbért kell fizetnie a vállalkozónak.
Mennyi pénze lehet a pasinak, aki csak egy kertre ennyit tud költeni?
Majd ha meglátod a házat, nem kérdezel ilyeneket.
Bár nekem fogalmam sincs, hogy ki a megrendelő.
Mert azért a tervező sem lehet szegény.
Nem, de jó szakembernek számít.
Ha végeztem, valószínűleg dolgozhatom mellette.
Miért nem önállóan közdesz?
Mert ahhoz is pénz kell.
Na, hányra hol legyek este?
Ötre a mi házunk előtt.
Nem baj, hogy nincs olyan nyakkendős öltönyöm.
Nem baj, így is jöhetsz, ahogy vagy.
Meglepett, hogy meghívtál.
Miért?
Azt hittem, jársz valakivel.
Egy rendőrrel.
Miért nem igaz?
Félig.
Ha akarod, egyszer majd elmondom.
De addig is egy kis türelmet kérem.
Menjünk.
Nem értem, hol van a doktor.
Kérte, hogy ébresz.
Biztos mélyen alszik.
Nem olyan jó alvú.
Mire készülsz?
Semmire.
Az égvilágon semmi munkám nincsen.
Ilyenkor eszem magam, hogy nem tanultam semmit.
Van férjed, gondolom tisztességes fizetése van.
Rendőrnek tisztességes fizetése túl ez.
A titkosszolgálatnál sem.
Jaj, ne is mondd.
Aki tudja, hogy hol dolgozik, állandóan faggatja, hogy benne van-e ezekben a mostani ügyekben.
Pedig ő egészen más területen dolgozik.
Ez kizárt dolog, hogy nem beszélnék meg egymás közt a dolgokat.
Biztosan annyira titkos, hogy még neked sem mondhatja el.
Egyébként te tehetsz arról, hogy nem tanultál.
Na, azt hitted abból, hogy szép vagy is van eszed, meg lehet élni.
Csak az utcasarkon.
Te tanulsz?
Igen.
Én azt hiszem, már láttalak.
Nem te vagy a kiszolgálónő itt a telepön, a kis presszóban?
A férjemmel ültünk ott egyik nap, és te hoztál nekem konyakot.
Szerdától vasárnapig ott dolgozom, hétfő kedven főiskolára járok.
Most ellóttál a munkából?
Nem, a főnök rám parancsolt, hogy hozassam rendbe magam.
Ő fizeti.
Ilyen főnököt szeretnék.
Nem vagy megerékedve a főnököddel, Fruzsi?
Ha így van, szabad vagy.
Kereshetsz jobbat?
Ugyanis elvárom, hogy legalább a munkatársaim álljanak mellettem ezekben a golyózáporos időkben.
Egy emberként melletted vagyunk.
De ha nem haragszol engem, jobban idegesít a háború.
Mint az, hogy egy játékpisztoly véletlenül téged talált el a parban.
De ne szólj egy szót sem!
Nem részletezem.
Mondhatnám titok.
De áttételesen te is oka vagy annak, ami történt.
Üldözési bániád van, Arkangyal.
Szerzek neked egy pszichológust.
Még jó, hogy nem azt mondod, hogy én béreltem fel a merénylőt, hogy eltegyen láb alól.
Kész vagy, Antonia?
Köszi.
Nincs valami munkád, Kábor?
Ráérek és dolgozni szeretnék.
Te vagy az utolsó reményem.
Sajnálom, de nem segíthettek.
Olyan ideg állapotban kerültem, hogy egyelőre szüneteltetem az üzleti tevékenységemet.
Hazamegyek és lefeksz.
Ja, most ment el a kedvem az egésztől.
Ha tetszett, kapcsold be az angol feliratot!
Én egy ilyet szeretnék.
Rögtön megvesszük.
Bár egy majom eléged családban.
Ki a majom nálunk?
Anyukád nem, én sem.
Akkor kimarad.
Jó napot, hegyi úr!
Nem is tudtam, hogy szeretnél az állatokat.
Olykor jobban, mint az embereket.
De most látogatóba jöttem egy kedves barátnőhöz.
Melyik az?
Nem melyik, hanem ki az?
Ott ülni annál az alkalmi pósta asztalnál lehet kapni szép blokkot a földrészek állatjairól, és külön bélyeget egy kedves kis majom örökbefogadására.
Úgy hívják, mengi.
Menjünk, apa, és fogadjuk örökbe.
Már most haza is vihetnénk.
Én azt hiszem, ez az örökbefogadás nem azt jelenti.
Így lehet segíteni az állatkerten.
Köszönöm.
Vessék, csak ragasd oda ügyesen.
Csókolom, én is ragaszthatok?
Hát ha veszel bélyeget, akkor igen.
És akkor csak az enyém a majom?
Nem, a majom mindenki, aki vesz ilyen bélyeget.
Csókolom, látja mi, miket hoztam kuncsaftokat.
Matyi barátomat nagyon felizgatta a kismajom.
Úgyhogy vásárolunk egy bélyeget Matyi nevében.
Ha kettőt veszek, inkább az enyém, mint a többieké?
Hát persze, és mindig megnézheted, amikor kijössz, hogy hogy nő.
És ha kész a vásárlás, és felragasztottad oda a végegeket, akkor menj oda, és nézd meg azt a ketrecet.
Ott megtalálod a majmodat.
Nézd, ott a te majmod.
Ez szép kiadós séta volt.
Már mentünk vagy 10 percet.
Volt az 20 is.
Hát nekem úgy tűnt, mintha egy óra lett volna.
Látod öreg, ilyen kirándulásokra máskor is eljöhetnék.
Nagyon szép tőled, hogy megmutattad ezt a helyet.
Nem is hittem, hogy ilyen szép erdők vannak város közelben, és útközben viszont láttam néhány padot összetörve.
Hát akkor én már régen leültem volna.
De biztosan lopják a fát, azért hiányzik az ülő része a padoknak.
Az is.
Meg közben elég sok tönkre megy, elkorhad az idők folyamán.
és nekünk egyre kevesebb a pénzünk.
Hát azért a padjavítás nem lehet olyan nagy dolog, hát faanyag, csakogat az erdőben.
Az még akad, de azt el is kell szállítani, megmunkálni, visszaszállítani, összeszerelni, időnként kezelni, az pedig már sok pénzbe kerül.
Hát tessék körülnézni, ez itt a város legnagyobb ingyen szórakozó helye.
Itt nincs belépti díj, viszont vannak szépen kiképzett szalonna sütőhelyek, amit ha tönkretesznek vagy ellopnak, akkor természetesen nekünk kell pótolni.
És egy parkerdőnek nincs annyi bevétele, mint egy szabályos erdőgazdaságnak.
Milyen érdekes.
Az ember kijön ide, sétál, már ha van, aki tíz évenként egyszer kihozza ide, és eszébe se jut, hogy miközben élvezi és használja,
egy csomó pénzbe és munkába kerül.
Nekem ott lent az az erdei oktatóhely tetszett a legjobban.
Oda biztosan jönnek iskolák, és ott benn ülő a természetben talulhatnak sok minden szépet és jót.
Arra csináltuk, de jöhetnének ide többen is.
Ott az ingyen tanterem, és ha kérik, adunk olyan erdész oktatót, aki mindenféle ügyes dolgokra megtanítja a gyerekeket.
Látod, öreg, ez szép foglalkozás.
Sokkal szebb, mint a büdösbe kocsikázni.
Képzeld el, hogy milyen jó lenne, ha te ilyen helyekre járhatnál dolgozni.
Ez igazán egészséges.
Én is az vagyok, de ez egyetem kell.
És nem úgy van az, hogy az erdész kijön és sétál, ez tudomány.
És nem is olyan egyszerű.
Ezt nem tanultam.
És semmi kedvem erdélytraktort vezetni.
Az nem is a legszebb munka.
Hát sajnos mennem kell, aztán este sietek haza, mert szerintem ti is korán ágyba bújtok ma.
Ez a friss levegő nagyon altat.
Én már most álmos vagyok.
Én meg éhes.
Hát köszönjük a kalauzónást, hogy most elmegyünk egy kis vendéglőbe, és eszünk egy zónapörköket.
Igen.
Aztán délután egy kicsit lefekszem aludni.
Nekem is pont ez a tervem.
Gyönyörű ez a kilátás!
Megkapó ez a csend!
A friss levegő!
És már csak alig két hónap!
Ha megengedik, becsukom az ajtót, mert csak úgy dől be a por meg a zaj.
Maguk élve?
Nagyon!
El vagyunk tőle ragadtatva!
Akkor jó szórakozást!
Köszönjük!
Töztem magamnak egy kávét.
Ez eddig a mai forgalom.
Nem nagy üzlet, de ez is valami.
Ha te is kérnél egyet, száz százalékkal nőne a fogyasztás.
Istenem, ha csak ezen múlna.
De most inkább nem kérek.
Itt szabadsal lehet, tegnap hat vendég volt.
Tudom, három sör, két kávé és egy konyak fogyott.
Ma még semmi.
Itt ülünk négyen és nem csinálunk semmit.
Mi lenne, ha szép sorban most mennénk el szabadságra?
Én megbeszélem Jánossal.
Szívesen utaznék el most valahová.
Nagy ötlet.
Most elmehetnél szabadságra te és mondjuk Rezső, utána elmehetnék én és Kázmér.
Ha Alma kisasszony engem választ partnerének, én boldogan megyek.
Én őszinte sajnálattal közlöm, hogy nekem már van választottam, úgyhogy kénytelen vagyok a főnök urat kikosorozni.
Remélem, nem sértettem meg ezzel.
Rúgja a kifőnök.
Két év múlva visszajövünk ide Almával, és fellendítjük az üzletmenetet.
Rezső!
Sajnálom, de én sem magával megyek, Rezső.
Kénytelen lesz a kis mindennével utazni.
Én ugyanis a férjemmel megyek.
Lehet, hogy szokatlan, de én már csak ilyen maradi vagyok.
Nem tudja, mit vesz itt Almács.
A kisasszony felejtetetlen lenne az a két hét.
Abban biztos vagyok.
Tehát most veszjük ki a szabadságunkat felváltva, és pont mire elkészül az utca, itt állunk mindenre készen.
Addig is kiírom, hogy a munkálatok alatt a kiszolgálás zavartalan.
Hát ezt nem mondanám, mert ha neked a por és a zaj nem zavar, akkor nem tudom mi.
Persze akadhatnak mindenre a szent vendégek.
Felhívhatom Jánost?
Természetesen.
Most az egyszer maga is telefonálhat, Rezső, de csak a váratlan nyaralás megszervezése miatt.
Akkor kérlek négy konyakot és négy kávét.
Igen.
Ha nem baj, oda ülnénk le hátra.
Kitűnő helyeink vannak, összetudom két asztalt az uraknak.
Gyere, rezső, ugorj már!
Igen.
Káprázatos a meleg szendvics, van sonkás sajtos, ma még alig fogyott sajnos, ropogós és nagyon finom, tiszta szívből ajánlhatom.
Hozzanak abból is négyet.
Igen.
Csináld az asztalt, majom pafa, én addig feladom a rendelést.
Négy sonkás sajtos, négy kávé és négy konyak.
Milyen voltam?
Zseniális.
A mérnökök, ők irányítják a munkálatokat.
Rávettem őket, hogy minden nap itt tartsák meg az érdekezletet.
Beindul a bolt, hiába a sakma a kis ujján van.
Jobban szeretem, ha valaki a fejét használja, mint én.
Igen, ott van a nyakadon, más funkciója nincs.
Tessék, itt a négy kávé.
Hetek óta hallgatom ezt a pokoli zajt, úgyhogy mindegy, hogy hova megyünk pihenni, csak csönd legyen, nyugalom és jó levegő.
Ha béke lesz és nyugalom, elkezdek spórolni, és jövőre elutazhatnánk a tenger mellé.
Még egyikünk sem látott tengert, majd ki is biztos nagyon élveznék.
Az egészséges ember természetesnek veszi, hogy járhat.
Én meg most, mint egy kis csecsemő, talán megtanulhatom újra.
Azelőtt csúzni lyuk volt a gyerekeknek.
Na, ritkán egy vizipiszta.
Erősen gondolkodom, hogy veszek egyet.
Vigyázz!
Övvételembe szorulok.
Itt a szabad erdőn az ember minden gondját, baját elfelejti.
Nagyon élvezem.
Jött valami papír az elektromos művektől, hogy hogyan számolják ki a fizetnivalót.
De én négyszer elolvastam, és nem értek belőle semmit.
Majd én este megnézem, de most nem foglalkozz ezzel lenkedén.
Élvezd a friss leveget.
Évtizedek óta nem voltam az állatkertben.
Hát csodálatos egy hely ez.
Erre érdemes még kispénzből is áldozni.
Én is fizettem egy keveset.
Örökbe fogadtunk egy majmocskát, most meg egy kutyát szeretne.
Hiába magyarázom neki, hogy lakótelepi lakásban nem való.
Majd kap egy kanálit.
A hatóságnak is igaza van, hiszen tényleg rengeteg a túlmunka, és valamennyien halálfáradtak vagyunk.
De azért nem a mentőszolgálattal kellene bírságot fizettetni.
Így sincs pénzünk semmire.
Sem az álomszép házakra nem vágyom, sem az ilyen gyönyörű kertekre.
De a fiúra arra kíváncsi vagyok.
Esténként alig várom, hogy hazaérjek.
Talán lassan, de nagyon lassan helyreáll a megszokott rend.
Azért jöttem ide, hogy én vigyem őket kocsival.
Meg fogsz lepődni.
Én is.
Na, hát akkor menj előre, fogja helyet.
Rendeltem taxit.
Nem volt róla szó, hogy ide jöjjenek.
Isztok egy korty alkoholt.
Júdsi, hozd be, van egy üvegbor a konyhában.
Remélem, nem vagy antialkoholista.
Nem.
A fehérbort különösen szeretem.
El fogsz aludni a koncerten.
Nem vagyok álmos, és imádom a szép zenét.
Helyes, akkor iszni.
Azt ajánlom, hogy az urak menjenek előre, és fogjanak helyet.
Mi megyünk taxival.
Virág előre megy, végigfekszik a padon, és megvan a helyünk.
Én lemegyek, kifizetem a taxit, és velem jönnek.
Ha úgyis lemegy a taxihoz, akkor mindjárt is indulhatsz a csapatot én vissza.
Tessék, igyunk a békességre.
Mi mehetünk busszal?
Vagy villamossal.
Na, egészségünkre.
Na, most mit csináljunk?
Ha lehet, Károly jöjjön külön.
Az én kocsiba mindenki belefér, még virág is.
Nem sokára úgyis autót cserélek.
Ez lesz a megoldás.
A veszekedésből elég volt.
Menjünk és hallgassunk inkább szép helymémisét.
Utána lehet, hogy az urat még barátok is lesznek.
Gyerünk!
Ha tetszett, kapcsold be az angol feliratot!
A a a a a a a a a a