Hát elsőnél mehettünk volna, de még most le döntötted el, hogy mi legyen.
Ne haragudj, nem mehetek.
Minden lehetséges helyettest végigkérdeztem, de senki sem ér el.
Laci július első két hetét adta, abból már eltelt négy nap.
Én holnap utána nézek valaminek és elutazom.
Most van a fő szezon.
Reggeltől estig játszanak a pályán.
Jön a pénz.
Ősszel vehetnénk egy új kocsit, és akkor elmehetünk autóval Barcelonába.
Ott októberben is nyár van.
De én most vagyok fáradt.
Spanyolország gyönyörű, de nekem most megfelelne egy mátrai szállóda, vagy akár egy bugaci vendégszoba.
Aludni szeretnék, pihenni, napozni.
És most?
Ezek szerint nélkülem is elmenné?
Nem az lenne a szép, ha együtt mehetnénk?
Nézd, pár napot vegyél ki most.
Kijössz a pályára, játszunk egy kicsit, pihensz, napozol, és együtt vagyunk.
Mint a múlt vasárnap.
Nem játszottam, mert nem volt szabad pálya, viszont hordhattam a söröket meg az üdítőket.
Ráadásul egy fillér borravaló nélkül.
Fáradtabban jöttem haza, mint a munkából.
Na jó, eldöntöttem.
Holnap keresek egy helyet, elviszem a nagyjékat, és egy jót nyaralunk.
Na!
Látom be a csemegeboltba.
Én nem hagyhatom Cserbe Bandit.
Meg nélküled nem megyek.
Nem is ajánlom.
Na, akkor most mit csinálunk?
Semmit.
Hát nincs ötletem.
Voltják meg a dolgot, hogy tudják.
Ha jól emlékszem, ez a nyaralási vita Jánossal is lezajlott, és még velünk is volt gondjuk.
Nem, hát mi nem mehetünk.
Most miért vannak ezek olyan csöndben?
Nem hallok egy szót se.
Te sem?
Én sem.
Képzeld el, ha valamikor bementek a fürdőszobába, vagy, uram, bocsán, a toalettbe, és csendben van.
A csend jó, mint a veszekedés.
Én direkt élvezem.
Ma is kint maradsz egész nap?
Lehet.
Matyi tegnap olyan jóra elvolt, hogy a többiekkel nem volt szívem hozzácipelni.
Neked is jobb volt, mint itthon.
Én is nagyon élveztem.
Minden nap halasztom nagy szekrénypakolást.
Majd, ha vége lesz a nyaralásnak, akkor befejezem, jó?
Szép jó reggelt kívánok!
Hozom a kabala kardigánomat.
Ha otthon felejtem, rögtön elromlik az idő.
Ha velem van, tombol a hőség.
Nem zavarok?
Béla bácsi, soha!
Csodaszép időnk lesz, ma is!
Jutka néni, én is jöhetek?
Én sem jelentkeztem.
Jöhetek, de azt nem tudom, mi lesz az étkezéssel.
Remélem, két adag még belefér.
Mi van Petrával, hallottatok róla valamit?
Elutazott a szüleivel, de úgy, hogy még csak azt sem mondta, hogy szia.
Ilyenek a nők, ha jobb kaland kínálkozik, rögtön lelépnek.
Béla bácsinak ilyen rossz tapasztalatai vannak a nőkről?
Ki fogják közösíteni.
A tantestületben többségben vannak a nők.
Bizony.
A véleményembek, az a történetek.
Itt van a busz, gyerekek!
Gyertek, indulunk, megjött a busz!
Matyi, gyere!
Én úgy tudtam, hogy a közös költséget a lakás tulajdonosa utálja át, és az benne van a lakbérben, amit mi neki fizetünk.
Nagyon sajnálom, hogy kénytelen vagyok megzavarni a békés reggelizést.
Semmi baj.
De kimutatásaim alapján négy hónapja nem folyt be közös költség.
Én úgy állapodtam meg velük, hogy azt ők fizetik.
Telefonálnék nekik, de nem tudom, hol valahol kóborolnak külföldön.
Majd hagyok üzenetet az állandó lakások rögzítőjén.
Mennyire esőgős?
Nagyon.
Én nem kérhetek türelmet azoktól, akiknek a számláit fizetnem kell.
Kérem, én átnyújtok önöknek egy csekket, és szíveskedjenek még a mai napon befizetni.
12.800 forint.
Nekem most nincs annyi pénzem.
Mindenképpen befizetjük, és tisztázzuk a helyzetet a főbérlővel.
Nem is zavarok tovább.
Csokom a kezét.
Mi lehet?
Ezt most te tényleg be akarod fizetni?
Muszáj.
Hadd tisztázzam el ebbe a főbérlőkkel.
Benne van a szerződésünkben, hogy ezt ők fizeték, mégpedig ugyanarról a számláról, amire mi befizetjük a lampért.
Ezt én most feladom, és ennyivel kevesebb pénzt fizetünk be a csekkjükön.
Így nem fizetünk rá.
Ha meg valami bajuk van, akkor majd szólnak, és tisztázzuk a helyzetet.
Ne szúrjunk ki az öreg kutyával.
Szúrjunk inkább az én rokonaimmal?
Hát, ha ez a te öreg kutyád téved.
Egy-két napot kibír a mi pénzünk nélkül.
Majd az irodából telefonálok.
Addig ne fizesd ki semmit, se a lakbért, se a közös költséget.
Én meggyűlölök mindenféle adósságot.
Úgyhogy én ezt befizetem, abból nem lehet semmi baj.
Nyílomhatunk?
Igen.
De várj meg a fizetéssel, amit telefonálok.
Nem találsz meg, egész nap nyitvadik az erdőben.
Akkor majd hagyok üzenetet a vikárnőnél.
Most már nincs olyan nap, hogy összenevesszünk valamit.
Te ezt veszekedésnek hívod?
Szerintem beszélgetünk egy nem is túlságosan fontos problémáról.
Nem hallod a saját hangot, hogy milyen ingerült vagy, amikor véletlenül valamit másképp gondolod.
Jó, majd meghallgatom.
Este későn jövök, fontos megbeszélés ember.
Iden is augusztusban szüneteltek?
Nem volt róla szó.
Ha ki a lakóra, akkor szóljatok, mert Albert úgy döntött, hogy a nyáron sok üzleti célú partit rendez.
Szinte minden hétre jut egy.
És ha ti nem vagytok, akkor mást kell keresnem.
Én biztos maradok.
Fruzsi?
Ugyanaz.
A lakásunkban se normális sütőszekrény, se mosógép nincs.
Ez most a cél.
De Gábor állítólag utazik.
Holnap indulok.
Tíz nap.
Biztos, hogy minden illetékes tud fogadni?
Nem, nem, ne csináljátok külön programot, máskor örömmel elmegyek színházba, kabariba pláne.
De most itt kell lennem, mert bármelyik nap történhetnek alapvető változások.
Milyen változásról beszél?
Választások lesznek megint?
Gábor nem politizál.
Belególyozott ebbe a médiapályázat ügybe.
Emiatt utazi?
Valószínűleg.
De nekem még nem mondta.
Tőlem csak azt kérdezte, beszélek-e németül, mert ha igen, mehetek vele Németországba.
Rendben van, várjatok a repülőtéren.
Nos, lányaim, ha bárki keres, a mobiltelefon számomat adjátok meg, mert én most Franciaországban vagyok.
Je suis en France.
Most is onnan beszéltem.
Te lekötöttél engem egész jövő hétre forgatásra, és most elutazol?
Úgy megy ő Németországban, ahogy most Franciaországban van.
Olyan, mint piszkos Fred, folyton kavarja.
Nem megy ő sehova.
Na, most éppen tévedsz, Fruzsi, valóban utazom, csak azon meditálok, hogy rátokbízhatom egy tíz napra a stúdiót.
Én már most úgy veszem, hogy nem vagy.
És mi lesz az én munkámmal?
Antonia Mia, a lányok épp olyan szépre csinálnak, és a kameramán épp olyan jól megcsinálja a felvételeket, mint a stúdió vezető itt állna figyelő szemekkel.
Ruzsi, még itt vagyok, és veszem a finom megjegyzéseidet.
Juj, de félek tőled, Arkangyal.
Én nagyon-nagyon megértem, mert te nagyon-nagyon szigorú főnök vagy.
De alig bírom visszatartani a röhögést, amikor ilyen komolyan veszed magad.
Csak nehogy sírás legyen abból a nagy röhögésből.
Julia, kibírjátok nélkülem?
Ez egy nagyon fontos tárgyalás lesz.
Képzelem.
Miattunk ne aggódj.
Clarissa kérdezte, mikor zárunk a nyáron.
Van valami terved?
Munka, munka, munka, munka.
Ez a nyár tele lesz fogadásokkal, estélyekkel.
Millecentenárium, médiaügyek, tárgyalások, értekezletek.
Tele leszünk munkával.
Lehet, hogy hétvégi munkáink is lesznek.
Lehet, hogy a doktort és a gyerekeket elküldöm, én viszont maradok.
De ha itt lődörögni fogunk, és nem lesz munka, én az üres időt is megfizethetem veled.
Én a teljes ismeretségi kört ide irányítom.
Lesz paciens bőven?
Helyes.
Pont ebben állapodtunk meg Alberttel.
Ezek ugyanis zömmel a média jelöltek estéjé lesznek.
És ezzel többek közt a siker is biztosnak látszik.
Most már csak azt árul el, mennyiben érdekel minket, engem, Fruzsit és Viccát, ha te itt belekerülsz a médiába.
Köszönöm a kérdést.
De ezzel még nem gondolkoztam.
De majd kitalálok valamit.
Hát akkor beszélj legközelebb itt a média rémálmaidról, ha tudod, hogy mit jelent ez nekem.
Addig ez itt kozmetika és fodrás stúdió, és mi keményen dolgozunk.
Gyűlöl ettől a fotót és a videót már nem is említett.
Nem.
Jöttek ti még az én utcámba térden állva.
Ki az?
Júlcsi és Bandája.
Befelé!
Azt hiszem, most kisebb tömeg jön.
Nem baj?
A fiatalok jönnek, engem soha nem zavar.
Sziátus, ne haragudj, hogy a teljes bandával jöttem búcsútani.
Sem baj, üljetek le a pódium szélére, mint a veledek.
Kedicsókolom, elnézést a betörésért.
Jó napot kívánom.
Kristóf nyert, mert észrevette, hogy még valaki van a szobában.
Károly, Júlcsi barátai, Júlcsi barátai, Károly.
Üdvözlöm az ifjúságot.
Hova lesz a kirándulás?
Nem, hogy konkrét tervünk nincs, de még egy rendes térképet sem vettünk.
Csak köszönni jöttünk.
A túra két hétig tart, ha esik.
Van hideg üdítő, Júlcsi behozza a poharakkal együtt.
Azon kívül tízezer forintot ajánlok fel jótékony céllal az ifjúságon.
Köszönjük szépen!
Ha indultok, lemegyek és adok kölcsön egy kiváló turista térképet.
Mint gyakorlott és gyakorló turista van hozzátok néhány kérdésem.
Van-e veletek fertőtlenítő, raktapasz, fájdalomcsillapító, bicska, kanál, kulacs, csajka, bögre, napkenőcs, kisbalta, gyufa, zseblámpa?
Ez csak az első kérdés sor.
Nos?
Bicska és gyufa van.
Zseblámpa és kanál is van.
Egy.
Gyertyát hoztam.
Tűészcérna van velem.
Ti így álltok meg az üdítőt, addig még megnézzük, hogy mi van itthon Károly listájából.
Ami nincs, azt megveszitek.
Még mindig nem jött?
Nem, a pályavér persze kattog, de ez a legkisebb baj.
Nagy kedvem lenne egy kicsit ütögetni legalább.
Nem érsz rá.
Sajnos nem, jön két kisgyerek, akit tanítanom kell.
De itt van a barátnőm.
Egy pillanat, megkérdezz.
Na jó.
Alma, játszanod kéne az egyik vendéggel.
Ne, ezért nem vagyok elég profi.
Nem szedted játszatok.
Szegény itt ül, és ki van fizetve a pályája.
Na jó, de van két feltétlen.
Igen?
Megmondod neki, hogy én csak ütögetek, és utána meghívsz egy hatalmasodat a folyadra.
Jó, köszönöm, gyere.
ma bemutatom Nyula bácsit.
Gondolom szívesen ütöget vele, amíg János bácsi megél.
Boldogan, sőt örömmel, mire ez a vén csibész megérkezik, teljesen bemelegítve várok, de kérem, kiméljen, én nem vagyok egy Boris Becker.
Ne aggódjon, én sem vagyok Steffi Gráf.
Nos?
Itthon van, de arra kér, hogy fáradj fel hozzá, mert azt mondja, mégsem vizsgálhat meg itten, és nem kérheti, hogy vetkőz az olvasó szobában Katyára.
Ebben igaza van.
Támogassuk a liftig, Oszkár vagy.
Elmegy magától?
De én nem akarok orvoshoz menni.
Nem igaz.
Mutka már beleegyezett, és belátta, hogy ez így nem jó.
Meggondoltam.
Most már sokkal könnyebben járok.
Nem is fáj annyira.
Nagyszerű.
Akkor nem vezetünk, hanem a te könnyű járásoddal fájdalommentesen felmérsz szépen a doktor bácsihoz.
A indulás!
Igenis.
Főügyelő úr.
Még én is megijedtem, olyan határozott lett a hangja.
Én azt hittem idig, hogy maga azzal a megfontolt, bölcs hangvétellel operált a színházban.
Többnyire igen.
De néha kell a kemény hang.
Mint például most is.
Ha könyörgünk, érünk, akkor ő marad nyerekben.
Ilyenkor kell a parancs.
Mézés, nincs vita.
És ime a csoda, fölpattant és engedelmeskedett.
Menjünk fel, és várjuk meg az ajtóban.
Akkor aztán nem mesélhet össze-vissza mindenfélet, és a doktortól is megtudhatjuk, mi az igazság.
530.
Hát ezt nem értem.
Tegnap előtt ugyanúgy otthonról jöttem, és akkor 870 forintot a számola.
Parancsoljon.
Hogy lehet ez?
Simán.
Ki hogy állítja be a taxiórát?
Ez úgy van, mint az üzletekben.
Ugyanaz a nadrág a belvárosban, háromszor olyan drága, mint Kőványán.
Különben a taxizás elég rá gumlatság.
Benézhetnénk egy kicsit ide a pályára?
Hát természetesen.
Lesz egy-két goromba hagyja az én gyula barátomnak, de hát jogos, mert elkéstem.
Jöjjön!
Aplán.
Úgy látszik, itt rám nincs is szükség.
Tiszteletem.
Jó napot.
Én nem is tudtam, hogy ilyen szépen játszik.
Ismeri?
Hát az unokám.
Gratulálok.
Na?
Na, megbicolod?
Irigyellek, Gyula!
Nekem ilyen partner soha nem jut.
Nem is érdemes ilyen.
Köszönöm.
Csókolom, köszönöm, gratulálok.
Ha szeptet játszottunk volna, biztos kikapok.
Egyáltalán nem is.
Csókolom, köszönöm szépen.
Na.
Szia nagyapó!
Csak nem játszani jöttél.
Furcsa kis játék lenne, ilyen ütődni sosem volt a kezemben.
De te nagyon szépen csinálod.
Köszönöm.
Pedig idén ma játszott először.
Lezuhanyozom és átöltözöm, bevinnél a városba?
Természetesen.
Miért elmész?
Eszembe jutott valami, bemegyek a presszóba, aztán sietek vissza, jó?
Állabb áll, ő nyaralni akar, én pedig nem tudok elmenni.
Nem tudom, mi lesz.
Szomjas vagyok.
Ott van a csap, friss hidegvíz jön ki belőle.
Vizet már ittunk, de újra szomjasak vagyunk.
Jobb az egyenes beszéd, Matyi is szeretne üdítőt inni.
Szóval nem a szomjuság itt a fő kérdés, hanem a pénz.
Na, tessék.
Máskor azzal gyere, hogy üdítőt szeretnék inni, kérek szépen pénzt.
Hogy mondod?
Kérek szépen pénzt üdítőre.
Tessék.
Köszönöm.
Ez igen.
A tanárnő és a tanár úr munka címszó alatt nyaral.
Ezt nevezik.
Mi ez kolléga úr?
Villám ellenőrző?
Szerintem a tanár úr egyszerűen csak úszna egyet, így van?
Na én megyek és megnézem a gyerekeket.
Kérsz egy kis sört?
Jaj, téged az ég küldött.
Már majdnem üdítődítem a gyerekekkel.
Hát tényleg, hogy kerülsz ide?
Úsznék egyet.
Meg aztán gondoltam, hogy te is kimaradsz.
Hiányoztál.
Látni akartalak.
Engem?
Azt hittem, tényleg ellenőrizni jöttél, hogy minden rendben van-e.
Na, egészségedre.
Szóval?
Ez itt nem alkalmas helye a lelkiéletre.
Legyen most elég annyi, hogy hiányoztál.
Meglepődtél?
Nagyon.
Ez is valami.
Jön Béla, én megyek, átöltözöm.
A gyerekekkel minden rendben.
Gyere, Béla, ülj le.
Ott van még egy kis sarasz atyorban, így állj nyugodtan.
Hát ez egyszer ilyen mennyei állapot.
Ez hova megy?
Nem figyeltem, mit kérdezel, Béla bácsi?
Bujáki, hol van itt?
Még zavartam valamit?
Há, dehogy.
Úszik egyet.
akkor élek az alkalommal, hogy megkérdezzem azt az 1500 forintot, amit ezért a felügyeletért kapunk, megfelezhetjük?
Nem felezünk meg semmit.
Béla bácsi a hivatalos felügyelő, én csak nyaralok itt.
Ha ilyen csacsiságokat mond le, közelebb ki sem merek jönni.
Micsoda nap ez a mai.
Hívhattál volna ehhez a tömeghez még legalább két embert?
Jobb, ha most gyöksz, mikor akkor panaszkodnál, amikor ideadják a zsőzsót.
Akkor mondd, amikor a sérvműítőted lesz.
Na, vigyük.
Persze.
Én megyek háttal.
Még szét.
Nem kellene ezeknek az embereknek valami fröccsöt, vagy inkább hosszú lépést adni?
Ahogy asszonyom gondolja.
Biztosan megízzak meg.
Hát akkor adjon nekik valamit.
Jó napot!
Kezdő csókolom.
Hová vigyük?
Le a pincébe.
Mutassa meg nekik a helyet.
Gázalék...
Parancsolnak valami italt?
Nem, köszönjük.
Intézz a számlát, én bezárom a kocsit.
Előre kitöltöttem a papírt, csak a nevet nem írtam rá.
Kinek a nevére címezhettem, asszonyom?
Zsíró részvénytársaság.
Zsidó.
Nem kérem.
Zsiró R-rel, mint rózsi.
Bocsánat.
Zsiró R-t, világútja 33, ugye?
Igen.
Tessék a parancsolatot.
Tessék a pénzt.
Köszönöm.
És ha bármi van önnél a névjegyem, azonnal jövünk.
Viszlát.
Úgy kirohantál, apám, mint az Rinyi, pedig egy jó kis fröccset szívesen bedobtam volna.
Nem kell az italuk.
Elvégeztük a munkát, kifizették a bért.
A két rógának nem kell az inostól a fröccs.
Ha szomjós leszek, majd veszek magamnak.
Leesett volna az aranygyűrő az ujjadról, ha bedobsz egy kortyot.
Teből önérzeti kérdést csinálsz, hogy mi a fene esett beléd.
Én például, ha hiszed, hanem egyszerűen szomjas vagyok a puskán.
Igen?
Add ide a pénzem, és majd én meghívlak.
Különben sem ülök valám mögé, még egy fröccsel sem.
Egyébként pedig tényleg önérzeti kérdés.
Na ugorj föl, megállunk egy csárdánál.
Én pedig megyek a nyomdába, józanul.
Fura két figura volt.
Miért nem ittak egyet?
Fogalmam sincs.
Fő, hogy itt a hűtőszekrény.
Talán nem is csinálták nagyon drágát.
Kisebbik szerintem komaista.
Most jön a napfénypontja.
Mivel nem adta meg a bankszámlaszámot, kénytelen voltam készpénzben elhozni a kerámiák ellenértékét.
Tessék megszámolni, és ott aláírni.
De Szentisten, ha ezt tudom, akkor több mész adtam volna a gyerekeknek.
Erre ma igazán nem számítottam.
De igen.
Azért nem adtam oda korábban.
Úgy is szétosztogatja, tudom.
De minél később kezdi, annál több marad magának.
És ti már?
Fillérre.
Kiviszem a kis szobába.
Ki vagy?
Pont te hiányoztál.
Tessék, drágám.
Ugye mondta, hogy egy virágszál.
Aranyos vagy.
Nem gondoltam volna, hogy velem ilyen kedves legyél.
Tedd az asztalra.
Te hogy kerülsz ide?
Edus szólt a kapu telefonba.
Nincs valami innivalótok?
Így teljesüljön minden kívánságot.
Ma nagy kanállal iszunk.
kifizették a kerámiáimat, úgyhogy ezt most megünnepeljük.
Hát ez pompás.
Nekem pedig van egy remek ajánlatom.
Egy kollégám még a tavassza befizetett egy citrusi útra.
Tengerpart, hotel, félkonfort, luxus, pompa.
De lemondta, hogyha mi kettőn megyünk.
Nekem ugye most momentáris egy vasabság, de hát ez nálad nem gond.
Legjobb pillanat az utazáshoz.
Nagyon meleg van, csúcsforgalom, tömeg, és rengeteg magyar.
Minden sarkon beszélgethetsz a hazai viszonyokról.
Ebből a pénzből elzavarom a családot nyaralni.
Én pedig egy párnapos túrára elmegyek valahova a Nógrádi hegyek közé, csendbe, békébe.
Az is lehet, hogy festeni fogok, amire évek óta nem volt időm.
És nem akarok sem híreket, sem rémhíreket hallgatni.
Nem nézek televíziót, nem olvasok újságot,
és csak kedves emberekkel fogok találkozni.
Te pedig menj ciprusra.
Erre iszunk.
Te megfertőzted, Etust, ezzel a kirándulási mániával.
Tehát akkor nem kell ciprus?
Nagyon kedves vagy, Lenem.
Csak nyugalomra vágyom.
Tényleg túl dolgoztam magam.
Na, akkor én sem megyek.
Hát csak pihenj el, művésznő, mert lehet, hogy érik egy következő nagy munkaszerződése.
Szóval te kevés.
Hát, eltűs folyton dolgozik, és már nincs ideje a régi barátokra.
Ma este megbeszélésem.
Holnap jelentkezem.
Vagy már holnap utazik művésnök?
Nem, csak jövő héten.
Nagyon köszönök mindent.
Viszontlátásra.
Köszönöm.
Ég ágyon orvos.
Ne vosszangodj.
Viszontlátásra.
Lehet, hogy te kedveled ezt az urat, de nekem nem lopta be magát a szívembe.
El tudod te ezt képzelni?
Mindent el tudok képzelni, de ne légy az, semmi okod rá.
Ha ez megnyugtat, közölhetem, hogy te vagy a legjobb barátom.
És ez nagyon fontos.
Na, most meg... Szóval össze vagyok zavarodva.
Hát én össze-vissza beszélek, jössz, mondd azt két szót, és megnyugszom.
Köszönöm.
Akkor majd elveszek két joghurtot és két vegyelződtséget, jó?
És tessék összeszámolni.
Jó napot kívánok.
Szerű, drága lenni.
Szerű.
Olyan negyontasakja nincs?
Hát tudja, Madaras Bandi a főnököm, meg én olyan amatőr környezetvédők vagyunk, és úgy döntöttünk, hogy csak papírba csomagolunk.
520 forintot kapok.
Igen.
Köszönöm.
Viszontlátásra.
Tarancsolj.
Először is bocsánatot kérek a múltkori csúnya jelenetért.
Nem volt igaza.
El tudott felejteni.
Nem.
De nem is foglalkozom vele.
Mivel szolgálhatok?
Frissek a felvágottak, a kenyér is délbe érkezett.
Akkor egy kiló kenyeret kérek, és... És azt kérdezném,
Nem osztanád be úgy az idődet, hogy visszajönnél a virágüzletbe.
Nem elég, hogy én nem győzöm, de sokan kimaradoztak, amiért te nem jöttél a boltba.
Én itt jól érzem magam.
És nincs szándékomban egyéb munkát vállalni.
Ebben örömöm van.
Tudod, én egész életemben barátok között dolgoztam.
És azt hiszem, ez nálad többé már nem lehetséges.
Kár, hogy te így látod.
Hát, ha nem, akkor nem.
Én azért jöttem, hogy a munkáról beszéljünk.
Nem is kérek semmit.
Szervusz!
Most én dobok.
Igenis?
Ez nem néz ki jó.
Mi a baj?
Ödémás a lába, de nem tudom, hogy mitől.
Alapos kivizsgálásra szorul, de hát ehhez műszerek kellenek, rönggen, esetleg egy steril műtő.
Ezekkel én itthon sajnos nem rendelkezem.
Ha én nem utaztam volna el, már régen rendben lenne.
Istenem, hogy milyen ostoba tud lenni néha egy ilyen tapasztalt, öreg művész.
Most beviszik a kórházba?
Be!
Kihívom a kollégákat, és beviszik a művészület.
Egy pillanat!
Haló, szervusz, itt Mágenhely.
Egy szállítást kérnék a saját lakásomról, Lantos utca 8.
Parancsolj művész úr, foglaljon helyet.
Adja ide a lakásomrócsát, majd fölmegyek és összeszedem, ami kell.
Meg néhány könyvet, poharat, evőeszközt.
Köszönöm szépen.
Majd lehozom egy szatyorba, jó?
Elmúlt volna magától is, most meg itt a nagy felhajtás.
Köszönöm, hogy segít.
Most meg hogy veszem át a nyugdíjamat?
Van az olvasószobában meghatalmazási nyomtatvány.
Felhozok egyet, aláírod, két tanú is akad.
Na, rögtön jövök.
Ugye, hogy nem hiába piszkáltunk?
Aztán befejezzük a játékot?
Majd velem végigjátszok.
Mondja, művész úr, mióta fáj a lába?
Pár hónapja.
Egy barátom egyszer már leszívatta, de három nap múlva ugyanúgy fájt, és be is gyulladt.
Néha borogatom, de sajnos nem segít.
Súlyos?
Talán nem, de majdnem biztos, hogy fel kell nyitni.
Szerintem egyszer régen alaposan beüthette, és kialakult egy gyulladás.
Ha nem tisztítják, így vérmérgezés is lehet belőle.
Eddig nem féltem, de most alaposan rám jezted, doktorul.
Köszönöm a segítséget, és sajnálom, hogy így megzavartuk a szabad napját.
Hálából, ha lesz egy mentőünnepség, szívesen elénekelnék egy-két szép dalt, mármint, ha addig járni vagy állni tudok.
Tanulhatnának a fiatalok Béla bácsitól.
Képes lenne megfelezni a kis bruttó 1500 forintját, mert kimaradtam.
Pedig én csak nyarralok.
Ha szép ez az idő, lehet, hogy egész nyáron ide járunk.
Fogalmam sincs, miért lettem olyan indulatos a Fröcstől meg az Inastól.
Lehet, hogy kedvességnek szánták, én mégis megalázónak éreztem.
Lehet, hogy ez nem más, mint híúság.
Nem hiszem.
Kidobd, mint egy taknyos gyereket, és csodálkozik, hogy nem megyek vissza a virágüzletébe.
Csak azt nem tudom, ha nem lenne új munkám, akkor is ilyen kemény maradtam volna.
Azt hiszem, igen.
Remélem.
Néhány étig úgy dolgoztam, mint egy rabszolga.
Erdőt, friss levegőt, hajnali madárfüttyöt kívánok.
Egy kis faluba megyek, onnan járok kirándulni.
Esténként pedig egy pohárbor mellett barátkozom a helybeliekkel.
Felfedezem Magyarországot.
Engem nem zavar, ha egész járon dolgozunk.
De a gyerekeknek meg a doktornak pihenni kellene.
Bár azt hiszem, másokra is ráférne a pihenés.
de nem sokan mehetnek ebben az évben.
Titkon azzal a gondolattal foglalkozom, hogy ezt az egész médiaügyet hagyom a csodába.
Ez egy nagy zsúfú, hogy óriási pénz van benned, de senki nem garantál semmit.
Így aztán már nem olyan jó befektetés.
inkább a tőzsdére koncentrálok, az tényleg izgalmas.
Ha jönne egy jó tündér a három kívánságával, én nem kívánnék mást, hogy maradjunk egészségesek, legyen munkák és a gyerekek szeressék egymást.
Ez túl egyszerűnek tűnik, de ez a legtöbb.
Én nem érzem, hogy ingerült volnék, de senki nem látja magát kívülről.
A baj az lehet, hogy együtt élünk ugyan, de ez már nem szerelem.
Hogy két szegény öreg ember nem tud fizetni, hát az valahogy megérte.
De két jól kereső fiatalember ennyire megfeletkezzen, hogy mi a kötelessége, hát az igazán nem megy a fejembe.
Na, még egyszer szólok nekik, és majd megkérdezem, van-e ilyenkor büntetők a van?
Van két lány, két fiú és két sátor.
Azt nem beszéltük meg, hogy ki kivel alszik, bár azt hiszem, ezen nem lesz vita.
Nem hagyja itt a pályáit.
Laci meg nem hagyja itt a presszót.
Én meg már nem állok a lábamon.
Ezért mondom, hogy menjünk el ketten nyaralni.
Jaj, nagyon jó ötletnek tartom.
De mi lesz utána, ha jön és megöl?
Majd én beszélek vele, jó?
Próbáld meg, de ne mondd meg, hogy mi már beszéltük.
Rendben.
Zavarok?
Ja, maga rezsű, súva.
Na, mi van?
Az egész személyzet megbeszélést tart?
Hogyha ez valami munkaértekezet, akkor kiürítetem a presszót, és kiírom az ajtóra, hogy zártárgyalás.
Éppen most szóltam a dámáknak, hogy meló van.
Meglátja a főnök, mindjárt úgy fog pezsegni itt a munka, mint a pinty.
Ám bár elég kevés pintyet láttam eddig pezsegni.
Flipper egy, fizet...
Mondd csak, Lacikám, mit szólnál hozzá, hogyha Magdi meg én elmennénk kettesben nyaralni?
Mondjuk tíz napra.
Nagyon jó, én meg menjek nyaralni rezsővel, mi?
Sajnos nem az esetem.
Hát úgysem mennél Magdival sem, nem mindegy.
Így legalább mi kette jól kipihennénk magunkat.
Kettő konyakocska, kettő kávécska és kettő pohárka vizecske.
Hozom.
Lezsi, maga a barátnőjével menne szabadságához?
Ó, nem.
Nem zárja be a tisztítóját.
Imádja.
Engem is, de a tisztítóból él.
Velem, de a tisztítóból.
És ha én elmennék Almával?
Ó, hát vele én is elmennék.
Magával is.
Nos, menjünk.
Sanyi nem megy, tehát elhívod Magdit, nem így van?
De pontosan.
Te aztán nem köntőrfalazol.
Nem.
Így egyikőtöknek sem leszok a féltékenységre.
Mondd, hogy rendben van, kívánj nekünk jó nyaralást, és a dolog el van intézve.
Két konyak, két kávé, két kísérő, gyorsan-gyorsan az élet rövid.
Ide, tálcára!
Köszönöm, hogy megnézted!