Hú, ennyit nem bírtam volna.
Én elrakok mindent.
A doktor úr szabad.
Én.
Egyszer.
Tessék.
Kenyér.
Igen.
Liszt.
Felvágott.
Szukor.
Sajt.
Köszönöm.
Üdítő.
Hú, ez rostos megy.
Lehet.
Júlia Almarét írt fel.
Nem nézte meg, csak lekaptam, hogy volt szó.
Én megiszom.
Hú, soha nem.
Jó, akkor megiszom én, és hozok másikat.
A felvágottat elfelezem, és egy részét berakom a mélyhűtőbe.
Jó.
Én mehetek?
Igen, köszönöm.
Doktor úr, egy kérdésre feleljen nekem, de őszintén.
Tényleg szükség van itt rám, vagy csak...
és segíteni akarnak rajtam.
Ne szorongjon, Erzsigyém, ne szorongjon.
Nem vagyunk milliómosok, ekkora jótékonysága nem futja.
Keresünk Flórának bölcsödét, de sajnos itt a közelben most kettő is megszűnt.
Hogyhogy?
Úgyhogy elfogyott a pénz, és becsukták.
Iskolákat is bezárnak.
Ha mégis találnánk Flórának egy bölcsödét, akkor persze megköszönjük a segítségét, de legyen nyugodt, ne féljen.
Időben szólunk.
Tudja, én pár éve megszoktam, hogy egyedül élek, és most valahogy úgy alakult, hogy
maguk lettek az én családom.
És én talán akkor is szívesen jövök, ha nem fizetnek egy fillért sem.
Csak ezt szerettem volna elmondani.
Nem azért, hogy megsajnáljon, hanem hát ez az alufólia össze van ragadva.
Én sajnos nem értek hozzá, de mi van rajta pontosan összeragadva?
Minden.
Tegnap vettem 75 forint, és a gyártó sincs ráírva.
Visszavigyem a boltba.
Erzsikém, tegyen belátása szerint.
Minek most a fólia?
A sajtot, a felvágottat abban teszem, erre vettem.
Holnap visszaviszem a boltba, és... Doktor úr, felejts el, amit a családról mondtam.
Nem kellett volna.
Olyan, mint ha zsarolni akarnám, pedig eszebe se jut.
Zsarolni csak az lehet, akitől van mit.
Nálunk ez a veszély nem fenyeget, de minden esetre örülök, hogy elmondta.
Szerintem cserélje ki a fóliát, és nyugodjon meg.
Én most...
Mi ez az Isten?
Hol van a francból?
Tudjam, a fránciat nem.
A szülőkúr beépítette, tűzolta autót a stúdióban.
Én nem tudok róla.
De hol kellett kikapcsolni?
Azonnal kintessék meg ezt a rémes hajót.
Az uram rosszul van.
A mentőket vártuk.
Erre tessék.
Nem tudjuk, hogy hogy kell kikapcsolni.
Lehet, hogy talán a szülőkúr... Bocsánat, bocsánat, bocsánat!
Ezer bocsánat, asszonyom!
A riasztó tegnap szedelték fel, és a kollégáim még nem tudtak róla uno momento-t.
Voilá, íme a csend.
Drága asszonyom, ön az élő bizonyítéke, hogy a rendszer hatásos.
Minden esetre halkabbra állíthatnák.
Azt nem szabad, mert akkor még maga a betörő sem hallja.
Nagyon jól van ez így, csak így elsőre majdnem leszáll tőle a vérnyomásom.
Vagy micsodán.
Vénes.
Semmi baj.
Csak telefonálhattál volna, hogy várjunk, amíg ideérsz, és beavatsz a titkaidba.
Gyerekek, a riasztó főpróbája elsöprősik el.
Elsöpört a házmesternénit, elsöpört a Oli urat, szívem egyetlen királynője, eszközeink és vagyonunk ezentúl teljes biztonságban van.
A részleteket nem ismerem, de ahogy fölmentem, azt mondja, drága Jankám, így mondta.
Elég szokatlan.
Szóval, drága Jankám, megkérlek ma te menj utkához.
Meghűltem, és féltem a gyereket.
Hát ezért vagyok ma én itt, drága utkám.
Köszönöm, Janka néni.
Csak egy óráról lenne szó, hát kell mennem az iskolába.
De ha alkalmatlan, akkor nyugodtan menj vissza anyához, mert bemegyek máshoz.
Isten, menj.
Majd, ha te végeztél, föl sietek anyához, és őt is ellátom.
Tudod, hogy nekem csak az a boldogság, ha a családot szol
Ebéd vagy, készítsek valamit.
Itt van.
Csavartam ki gyümölcslevet, és itt a főzelét csak meg kell melegíteni.
Mindjárt felébred, sietek ne, hogy sírás legyen.
Értem.
De neked főzhetnék valami keveset, és bekapnék én is párfalatot.
Persze csak a te is így gondolod.
Csuka!
Felhozz fel itt.
Szia, mi történt?
Itthon felejtettem azt a rohadt idézést, és fogalmam sincs, hogy hová kell mennem.
Ott van a rádió tetején.
Idézés.
Megüt a buta.
Estesüljetek, sziasztok.
Ne rohanj, úgy megvárnak.
Szegény még ez is.
Tovább gyűrűznek az események, igaz?
Sejtettem.
Olyan nincs, hogy valakit csak úgy bevisznek, aztán csak úgy kiengednek.
Éreztem, hogy drága jutkám, éreztem.
Köszönöm szépen, Janko néni.
Nem kérek többet se a segítségedből, se a megjegyzéseidből.
Ebből elég volt.
Itthon maradok.
Viszontlátásra.
Ezt még megbánod.
Engem csak egyszer lehet megsérteni.
Nem könnyű?
De neked most sikerült.
Na, végre.
Mondja, művész úr, van képkocsi?
Nincs.
Nem volt és nem is lesz.
Jó napot, Postás Vási!
Jó napot, Takács úr!
Hozott nekünk valamit?
Üdvözlöm!
Sajnos nem hoztam semmit.
Hát ez nagyon nagy baj.
Ha ma hozza a nyugdíjat, akkor megkönnyebbültem volna.
Hát tankolnom kell.
Legfeljebb félig töltetem meg.
Viszont van egy üzleti ajánlatom.
Igen?
Igen, tessék, itt van egy biztosítási lehetőség.
Hát ez nagyon jó.
Nem hozza a nyugdíjamat, és pénzt akar tőlem.
És miféle biztosításra ajánlom?
Hát nálam megkötheti az új kötelező, Takács úr.
Providencia, osztrák-magyar biztosító.
Házhoz hozzuk a biztonságot.
Ha a kötelező szót meghallom, nekem felmegy a vérnyomásom.
Mondjam, Kostály bácsi, ha nekem jön egy vadállam, és természetesen a betétlapot nem hagyja ott, én szólok vadállal.
Maga megcsinálja?
Én nem.
De ha akarja, itt most megköthetjük a szerződést, és ha valami baj van, a kárfelmérő házhoz jön, és itt helyben mindent elintéz.
Érdekli a dolog, Takács úr?
Ez nagyon komfortos, de nyugdíj előtt engem semmi nem érdekel.
Majd ha hozza, akkor beszélünk arról.
Ma jelentkezem.
Minden jót, uraim!
Viszlát!
Megedte a fene.
Mit, művész úr?
A világot.
Újabb felkérés.
Hát az jó, nem?
Nagyon.
Jótékony célú hangverseny.
Két hét alatt az ötödik.
Ez a népszerűség, művész úr.
Nemes cél.
Szép feladat.
Az.
De tiszta ráfizetés.
Igen?
Hát először.
Este van a koncert, tehát taxival kell hazajönnöm, az egy vagyon.
Maga ezt nagyon jól tudja.
Másodszor ott a büfében bekapok egy pár falatot, az sem olcsó.
Öt ilyen koncert havonta, és rámegy a nyugdíjan fele.
Pézes felkérés ma már nincs.
Értem.
A végén mi szervezünk jótékonsági eset művésúja vára.
Hát olyan szépen nem tudok énekelni, mint alatt, de a szervezésben szívesen részt veszek.
Isten áldja.
Rám férne.
Második szól a riasszó,
Lehet, de ez mintha közeledne.
Magygó riasztó.
Érdekes.
Jó napot kívánok!
Jelzett a riasztójuk.
Az őrző-védő szolgálattól jöttem, vettük a riasztást.
Jó napot kívánok!
Elnézést kell kérnem az uraktól, de a kollégám nem ismerte a kapcsolási rendet, és véletlenül megszólaltatta.
Azt sem tudtam, hogy van a riasztó.
Honnan tudtam volna bármi mást?
A főnök úr nem tudatosította a munkatársakban, hogy már védve vagyunk.
Akkor miért nem mondták le a riasztást?
Van telefon, és az ismertetőben leírtuk, hogy hogyan kell-e mondani.
Halónak négy lába van, tévedtünk, uraim.
De a próba sikerült.
25 perc alatt ideértek, remek, gratulálok.
Nagyon köszönöm, de a mi időm drága.
Szíveskedjenek az előírásoknak megfelelően működtetni a berendezést.
Természetesen, mivel kárpotolhatjuk az urakat.
Oli úr mesterfodrász, a szakma kolonázatlan királya.
Melegen ajánlom.
Köszönöm, de éppen tegnap voltam Fodrásznál.
És kérem, máskor ne állítsanak ilyen próba elé.
Viszontlátásra.
Légy szíves, te csak ne ajánlod az én művészetemet kárpótlásul.
Egy manikür jobban rájuk fért volna.
A pacsinak gyászkeletes volt a körme.
Fújj!
Megkérném az urakat, hogy hagyjanak engem dolgozni, és a biztonsági ügyeket intézzék el oda ki.
Bizony, el fogok késni.
Hamar végzünk.
Júlia varázslóasszonyom, ne csináljunk egy fotót?
Hát, ha időbe belefér, nem bánom.
Kellene egy pár útlevélkép.
Az egy fél perc.
Ennyi és kész.
Bűzölöm a gépet.
Hát, ha csak útlevélkép kell, akkor nem kell olyan szépnek lenni, igaz?
Akkor hamar végzünk, ez tuti.
Csak tréfálnak.
Ne higgyen neki, minden szép lesz, az biztos.
Igaz?
Hogyne, persze, világos, csak tréfa volt.
Én tudom, hogy nem volt valami jó viccesken, de hát ilyen nehéz időkben ez is valami.
Szóval igazabb legyek, ahogy magánrendelő összerződnél?
Kaptam egy ajánlatot.
És?
Elfogadod?
Ne jaragd úgy, hogy faggatlak, de tudod, nem szeretem a meglepetéseket.
Még nem tudom.
Azt ugye mondanom sem kell, hogy anyagilag sokkal vonzóbb, mint munka sokkal nyugodtabb.
Még fontolgatom.
Hát nem nyugtattál meg.
Én pedig fogom magam és elmegyek nyugdíjba.
Miért?
A pénzünk kevés, a dolgozóink bére szakmán belül is siralmas, a mentőtisztek ügye áll a minisztériumban, a kamara lépéseire nem is válaszolnak, a tojoták miatt támadnak, úgyhogy nekem ebből elég.
Megértelek.
De mit támadnak a kocsikon?
Mindent, hogy alacsony, hogy rövid, hogy kicsi a hordágy, hogy... Biztos valamelyik konkurens autós cég.
Egyébként a hír nem igaz.
Nem alacsony, nem rövid, a hordágy is jobb és a hely is tágosabb.
Esetkocsinak ideális.
Rohamkocsinak meg ott a Mercedes.
Ne törődj el.
Próbálom, próbálom, de csak bosszant, ha piszkálnak.
Te, te még nem válaszoltál.
Maradsz?
Nem tudom.
De ne félj, sohasem ilyen csapattól nem szoktam szó nélkül lelépni, ez nem az én formám.
Ahhoz meg úgyis hülye vagyok, hogy sok pénzért olyan helyre menjek, amit nem szeretek.
Nézd, ha mégis... Ha mégis?
Akkor időben értesíterek.
Na, menjek dolgozni.
Te se felejtsd el szólni, ha nyugdíjba mész.
Szervusz.
Szólok, szólok, ne aggódj.
Lenke néni, igaz, hogy ezt a boltot is eladják?
Hát én nem tudom, én biztos, hogy nem veszem meg, de a főnök készül rá.
Tudtom már, hogy még nem árulják.
Magát miért érdekli, Marikám?
Mert félek.
Megveszi valaki a boltot, és én repülök.
Semmi garancia nincs arra, hogy itt maradhatok.
Ma semmire nincs garancia, Marikám.
Állásügyben főkép nem.
Ha csak nem úgy írják ki a boltot árverésre, hogy magát is hozzászámolják.
De ez nem valószínű.
Ha a főnök veszi meg a boltot, akkor van remény.
Magát szereti.
Vagy nem.
Elég sokat veszekettünk az utóbbi időben.
És én máshoz nem értek.
Ez a szakmám, hogy eladó vagyok.
Mihez kezdek?
Az utcára kerülök?
Ezt manapság több ezeren kérdezik.
Még én is szorongok, pedig én már ledolgoztam a magamét.
De nem szeretném abba hagyni.
A világ most nem a mi kedvünk szerint változik.
Kérdezzem meg a főnöket, az a legegyszerűbb.
Nem kérdezni meg Lenke néni?
Magának jobb a kapcsolata vele.
Sokkal.
De ha nem felelne meg, akkor már most nem lenne itt, az biztos.
A boltot pedig a vagyonügynökség még nem írta ki, és nem is biztos, hogy kiírja.
A konzervek viszont nincsenek kirakva, az sürgősebb.
Igen, már is megyek, főnök úr.
És ha mégis kiírják, és mondjuk megvehetné, akkor mi a terve velem?
Azt nem tudom, hogy mi lenne akkor, ha a konzervek... Rohanok.
Sok a riadt ember.
Én is az vagyok.
Én mint főnök vagyok, az ő meg mint eladó.
Én meg mint nyugdíjes.
Ebben nincs különbség.
Ez is egyfajtája az egyenlőségnek.
Megyek, mert hozzák a kenyeret.
Itt az igazolás.
Kösz, ezek szerint kiengyedtek.
Miért ne engedtek volna ki?
Tanuki algatás volt.
Tudom, csak tréfájt.
Rossz szomorérzéken.
Írja le, legyen szíves.
Na, mi újság börtönkörökben?
Kenézz el, párs!
Szórakozzon a vursliban, vagy valamelyik párgyűlésen, de ne velem!
Hű, de paprikás!
Mi baja ennek?
Nincs jó ideg állapotban.
Megértem.
Ártatlanul üt hetekig, és mindenki vele szórakozik.
Hát azért nem kell a plafonra ugrani.
Viccelni csak szabad, nem?
Vele most nem.
Én is ezt tettem azelőtt.
Meg is bántam.
Odaértél?
Épp hogy.
A frászt kapom az idézgetésektől.
Nem csodálom.
És a kárpótlás?
Annapokból beszélek az ügyvédben.
De jár valami, nem?
A szám az jár.
Itt hagyom ezt a helyet.
Mondják-e, miért?
Mert elegem van, hogy mindenki velem szórakozik.
És a vége az lesz, hogy valakit jól pofán vágok.
A művezető, tréfálkozik, kenézik, viccel.
Mondom, keresek egy másik helyet.
Én megértelek, Feri, de fontold meg.
Ez egy nyugodt és tűrhető állás.
A viccek meg majd megszűnnek.
Ne kapkodd el.
Nem kapkodom el.
De nincs több türelmem, elfogyott.
Még a családban is mindenki velem ércelődik.
Onnan kitiltom, aki nem hagyja abba.
Innen meg elmegyek.
Meg nem tudom hova, de el, minél előbb.
A leghamarabb a jövő héten lesz kész a nyomdában.
Még a kefét átnéztem, volt benne két hiba.
Az idegen nyelvült a fordító korrigáta, igen.
Amint kész, jelentkezem.
Viszontlás.
Bocsánat, ez egy őrültek háza.
Egy kávét vagy valamit?
Nem, köszönöm, nem kérek semmit.
Nagyon sietek, mert a kolléga nem helyettes itt délig.
Tehát?
Röviden.
Én itt egy kis reklámügynökséget hoztam létre.
Mindenfélével foglalkozunk.
És ehhez keresek munkatársakat.
Ebből még nem sokat értek.
Valami olyasmit mondott a telefonból, hogy munka, de nem állás, érdekes, meg sok pénz.
Pontosan.
Kis csapatot gyűjtünk, akik ötleteket adnak, kitalálnak mindenfélét.
Például most szervezzük egy új mosópor reklámkampány ügyeit.
Én megadom önnek az adatokat, és hozza az ötleteket sajtóra, tévére, filmre, amire csak akarja.
Ha jó, én megveszem, és kivitelezzük.
Ez most az egyik legigéretesebb szakma.
Nem, mondtam, hogy ne kapcsoljon senkit.
De hát... Én nem értek se a múlsóporról, se a tévéhez, se a filmhez.
Nem hiszem, hogy hasznomat vehetné.
Én sem értek hozzá, de ez most mindegy.
Itt van ez a kék könyv.
Most jelent meg, aktuális.
Benne van 300 utazási iroda, 1600 ajánlata.
Maga ért az idegenforgalomhoz.
Törje a fejét.
Voltam már idegenvezető és sztiuár, de ez nem idegenforgalmi szakértelem.
Találja ki olyan tévéreklámot, hogy itt a nyár utazni kék, most segíte könyv a kék.
Ez lenne a dolgom?
Majdnem.
A vers nagyon jó, de azért később majd jobb kell.
Találjon ki akármit, hozzá valami képi formát, és rendeljünk belőle egy tévéreklámot.
De hát van itt még legalább száz ilyen.
Annyi pénzt keresett, amennyit nem szégyel.
Vigye el a könyvet, és jelentkezzen, ha eszébe jut valami.
Aztán később jöhet a többi.
Mindenképpen szeretném belevonni a munkába.
Rossz a lelkiismeret, amiért kirugott a laptól?
Igen.
De maga tényleg nem tudott írni.
Hát ha ez jobban megy.
És ha esse, akkor végleg belenyugszik, hogy nem vagyok tehetséges, és újra kidob.
Hát azt nem.
Mondtam magának, hogy ez nem állás.
Ez egy szellemi alkotóműhely.
Ha nem felel, meglegfélel, szomorú leszek, hogy nem fedeztem fel egy új tehetség.
És maga honnan ért ehhez?
Most próbálom ki magam.
Ha nem megy, legfőjebb bukottan megyek tovább, és persze jóval szegényebben.
De ha ki sem próbálom magam, akkor csak magamnak tehetek szemreányást.
A maga rizikója sokkal kisebb.
Ennyit vállalok.
Elviszem a könyvet, és ha eszembe jut valami, akkor felhívom.
Éjjel-nappal várom a hívását, és köszönöm, hogy eljött.
Meglátjuk.
Viszlát!
Te nem hozhatsz semmit.
Azért jöttünk mi.
És hogyha összetörtök valamit, akkor mi lesz?
Reméljük nem törünk össze semmit.
Na kezdhetitek a cipekedést.
Én is hurcolnám, de hát a derekam.
Sajnos az én derekam sem írja.
Igen.
Ott van hátul lepakolva.
Hozzuk.
Az én derekamról már ne is beszéljünk.
Egy szóval derékemberek vagyunk.
Itthon van a keramikus?
Nincs.
Akkor magának adom a kemence bérleti díját, Józsi.
Én már kifizettem, elvégre nekem készül, nem?
A szállítást már nem is kérdezem.
Ki fizette?
Nem szeretem, ha által mögött intézkednek az anyagi ügyeimben.
Néhány év óta független nagylány vagyok.
Nem kétséges, de ezek a mi anyagi ügyeink is.
És semmi baráti szívesség.
Mai időkben tiszta anyagi érdekeltségekben gondolkodunk.
Hogy rakjuk?
Óvatosan és lapjából.
Laci kámot, hátulkezdjék.
És mi van a saját kemenceivel?
Biztos semmi.
Szerintem a kettő több mint százezer.
Több, de majd megoldom.
Mire a világkiállítást építik, meg lesz.
És lesz a Bécsi döntés után?
Üzletileg vagyok érdekelt benne.
Én nagyon remélem, hogy lesz.
Ha lesz, terveztetek oda magamnak egy modern standot.
Biztos ott is lehet zöldséget árulni.
Biztos.
Bár azt hiszem, a világkiállítás nem zöldségtű.
Tudtam, hogy leejtem.
Most mi lesz a kályhában?
Na, kezdheti előre.
Ó, a lakásomon várok kályhaépítőt.
Minden fajtából öt darabbal több van, nincs katasztrófa, de azért jobb, ha egyenként viszitek, ne egyszerre törjön az egész.
Maga is múltkor lehetett egy egész rekeszt tojást, mégis ment a bolt.
A kár megvolt, de a tyúkok tojnak újat.
Hát, ha minden kötél szakad, illetve minden cserét törik, majd mi is tojunk újat.
Igaz, Csibe?
Elnézést, jókanyom.
Ne halidod le!
Rozsomák vagyok.
Az átsik.
Mit óhajt?
Én vetem át ideiglenesen a házügyeinek intézését.
Bemutatkozni szándékozom.
Csümegi Oszkár, operaénekes.
Hallottam.
Kérem, az iránt érdeklődöm, hogy van-e kifogása ellene, hogy azt az alsó helyiséget bizonyos kereskedelmi célokra hasznosítsuk.
A lakóközösség érdekében.
Felszámolná az olvasószobát?
Azt azért boldogult bőnbarátom, azért működtette, hogy ott olvashassunk lapokat, és társalgónak is kitűnő volt.
Ma kérem piacgazdaságban, és mindent hasznosítanunk kell, amit lehet, ugye?
Az egy nagyon jó terület.
vétek és hiba lenne, ha nem használnánk ki.
Használja.
Én úgysem teszem be oda többé a lábamat.
És most kérem, hagyjon engem felkészülni, ma este fellépésem van.
Akkor már csak egy aláírást kérnék, hogy egyetért az elképzeléssel,
Nálam a pontos elszámolás és a rend a legfontosabb.
Én minden hónapban rendszeresen tájékoztatni fogom Önöket.
Nekem kérem egy szép kimutatás vagy táblázat, az valóságos élvezet.
Annak idején... Most elmondjam majd máskor.
Viszontlátásra.
Jó napot kívánok!
Rozsom Árt vagyok.
Ön lakik itt a 31-esben.
Nem, én a Szélontérrel lakom.
Kár.
Ilyen szerencsém ritkán oldódik, hogy a fuvar haza vigyen.
Szintén itt a telepen hagyik?
Igen, egy húszában lejjebb.
Már az is erőm, ha az ember kijön a városi zűrzabakból, forgalomból, idegeskedik, kapaszkodjon, mi ez?
Maga megőrült.
A középső a fékpedál.
Ez magának nagyon sokba fog kerülni.
Maga blokkolt előtte.
Mi az Isten csinálta volna?
Ugyan, hagyja már.
Követési távolságot nem ismer.
Kérem, töltse ki a betét.
Segítenének ezt a sziklát elvinni innen?
Milyen alapon blokkol maga, mint az őrült?
Hát tulajdonképpen rá is hajthattam volna.
De akkor mind a hárman összetörjük magunkat.
Én félretenném, de nem bírom.
Jó napot, Cakikám!
Jó napot!
Kicsi a világ.
Jöjjön, én segítek.
Én hozzá se nyúlok.
Jó, hozzá a betétlapot.
Megvan?
Most jó.
Hát ez mit csinál?
Hát ez hova megy?
Na nézze meg, hátulról belém jön, össze-tör, gonobáskodik, utána meg megszökik.
Finom magyar úr!
Most mihez kezd?
Akkor add nekem egy betétlapot, és le van rendezve.
Nem szeretném Priuss-sal kezdeni a kötelezőt.
Ugyan már.
Szerintem ez csalás.
Nem az én formám.
És a barátság szakikám, a szolidaritás?
Én megjegyeztem a rendszámát, ha esetleg segít.
Maga egy tündér, persze, hogy segít.
Tanúskodni se jön szakikám.
Hát már hogyne mennék?
Most hogy van haverság is, meg szolidaritás is.
Írja fel!
Takás István, Lantos utca 8.
Köszönöm!
Fölírom a címét, máskor is kellhet.
Viszlát!
Az meg sose fog kiderülni, hogy melyik gaz ember dobta ide a követ.
Ilyen bonyolultak az összefüggések.
Tessék beülni!
Reméljük ma már több alhénk nem lesz.
Parancsoljon!
A vizsga előtti utolsó két alkalommal a táblán is látható egyenleteket fogjuk megoldani, és a szünet után pedig egy újságoldalt szerkeztünk.
A képleteket ebből tudjuk megcsinálni.
Ezt a képletet én el sem tudom olvasni.
Próbálgassd.
Addig én megszerkeztem.
De nekem nem megy.
Hogy csinálsz, hogy neked a börtön után is rögtön megy?
Ezt gyakoroltam a sitten is.
Figyelj!
Ahhoz, hogy az egyenletet ki tudjuk javítani, az egérre rá kell állni az egyenlet jelzőre, és megnyomni a Ctrl-D billentyűt.
Most megint az egyenlet szerkesztőképernyőben vagyunk, és lehet javítani.
És mihez kezdesz ezzel az egésszel?
Ha lenne kétszázezrem, vennék egy gépet.
Ha még kettő a Ventura programra, lehet, hogy otthon maradnék.
Egy oldal akkor is egy százas, ha valaki beírja a szöveget, és én csak megszerveztem.
Naponta megcsinálhatok ötven oldalt.
Az már pénz.
És honnan lesz megrendelésed?
Mivel nincs négyszázezrem, ez egészen mellékes.
Rendben van itt, tanárnő?
Tökéletes.
Maga a számmal büszkesége lehet.
Na, kin vagyok a vízből?
Inkább üljünk le kint.
Itt ugyanolyan nagy az aj, mint a diszkóban.
Nem is szeretünk.
Megmarad a nagy ellentét köztünk.
Én imádok diszkózni, te meg nem.
Így van.
És?
Nincs és.
Mit tudtál meg?
A Burger King csak június 24-ig nyit.
Tanfolyamokat szerveznek azoknak, akik ott akarnak dolgozni.
Diákokat is felvesznek idén munkára.
Milyen tanfolyam, hol kell jelentkezni, mennyit fizetnek, és milyen a munka lehetőség?
Több kérdésed?
Nincs.
Még lesz, de egyelőre csak ennyi.
Mit hozhatok?
Egy rostos meggyet kérnék.
Kettőt.
Hozom.
Tanfolyam rögtön iskola után.
Nem vagyok valami lelkes, de ha összejön egy nyaralásra való, akkor belevágok.
Én mindenképpen.
Arra gondoltam, elmetnék valami szép helyre, biciklitúrára.
Hova?
Akár a Dunántúrra, mondjuk az őrségbe.
De átmehetünk Ausztriába is.
Ha elég lesz a pénz, ha elengednek, és ha szerzek egy biciklit.
Kicsit sok a ha.
Útlevelem van.
A többi kérdés.
Ezt percek alatt megtudhatjuk.
Te ma otthon megkérdezed a szülőket, én megtudom a többit.
Rendben.
Az új étteremben viszont meghizom, mert ha étel van előttem, nem állok jót magamért.
A kerékpártórán viszont lefut.
És elmettünk szép helyekre.
Jobb, mint ha beelsz egy idegen családhoz gyereket őrizni.
Én is azt hiszem.
Ha sikerül, a nyaralásra.
Van valami kis nyom, de egy KFT.
Igaz, monószerű, de szép munkáik vannak.
Megnézzem.
Nézd, de akkor mire volt jó a tanfolyam?
Ez most meg nem hoz semmit, de ha... Fénz nem lesz.
Janka most ránk karagítja anyát, az biztos.
Én meg lassan megőrülök attól, hogy itthon ülök, és ki sem mozdulhatok a lakásból.
Egyszer megvertem a gépet, és veletnék egy programot.
Akkor én itthon is dolgozhatnék, és minden megoldódik.
A nyomdából kilépek, az biztos.
Jól állunk, téged cukkolnak a bűnügyeddel, én meg összeveszem a családdal.
Szépen alakul minden.
Beszéltél az ügyvédben?
Majd a hét végén.
Fogalmam sincs, adnak-e valami kárpótlást?
Kiderült, hogy ártatlan vagy neked, ez jár?
A rendőrség majd azt mondja, hogy az alapos gyanú volt azok.
A fogvatartást meg a kiengedést pedig a bíróság rendelte.
Kit berenjek?
A rendőrséget?
A bíróságot?
Samut?
A bal szerencsét?
Talán az államot.
Erre való az ügyvéd, majd ő megmondja.
Te csak ne add föl.
Elég sokat vesztettünk ezen az egészen.
Nem csak pénzt.
Nyugalmat is.
Én minden új élménynek örülök, de heteken keresztül a rendőrségi fogdában erre nem voltam kíváncsi.
És mindenki velem szórakozik.
A nyomdában, a tanfolyamon, itthon.
Erre nincs kárpótlás.
És az ellen semmilyen ügyvéd nem csinálhat semmit.
Lassan ott tartok, hogyha valaki szóba hozza, akár tréfából is belerugnék.
Legszívesebben átvenném tőled egy est.
Ki nem dugnám az orram a lakásból, játszanék a gyerekkel egész nap.
Nem is rossz gondolat.
Úgyis állandóan cukkolnak az iskolában, hogy ősztől menjek vissza.
Akarod?
Szóval ez nem állás, csak pénzkereset?
Valami ősmi.
Nem hiszem, hogy erre alkalmas vagyok.
Miért valamnél?
Pár ötletet összehozol, az nem kerül semmibe.
És a végén még kiderül, hogy a reklám szakma egy új tehetséggel gazdagodott.
Soha sem tudom, hogy komolyan beszélsz, vagy csak búnyolódsz vele.
Az a helyzet egy kicsit nehézkesek vagyunk maradni.
Minden új lehetőséget ki kell próbálnunk.
Innen a presszóból a gazdagdiba menni.
Ezzel még nem gondolkodom.
De az rossz érzés, ha az ember évente belebukik valamiben.
Hát kemény a munka, de a vendégek szeretnek, keresek is.
Semmi bajom vele.
Ezt értem, de nekem meggyőződésem, hogy te többre lennél képes.
Csak néha az önbizalmaddal van egy kis baj.
Nézd, én nem erőltetek semmi, de próbáld meg, hát ha örömet telik ebben a reklámjátékban.
Rendben.
Még nincs nagyon késő, menjünk el valahova.
Íhatnánk valamit, vagy vacsorázhatnánk.
Esetleg még táncolhatnánk.
Remek ötlet, de nálam nincs egy fél érse.
Uram, bízza rám magát.
Ma estér a vendégem.
Tegyünk úgy, mint a fiatal házasok lennénk, jó?
Azok vagyunk, nem?
Nincs szerencsénk.
Lehetne rendben minden, de valami mindig közbe jön.
Lehet, hogy bennünk van a hiba, vagy másoknál sem jobb a helyzet.
Nem is tudom.
Szép, nyugodt, üres út látszólag, aztán valaki letesz egy követ, és hárman összeúranak.
És nem a kőben van a hiba.
Visszafele megyünk, vagy előre?
A csuda ismeri ki magát.
Én valahogy bizonytalanul érzem magam.
Most lesz világkiállítás, vagy nem lesz?
Egyértelmű, világos választ akarok, mert magántv-t indítunk.
Gábor Juli TV.
Intendens?
Egyszer.
Csináltam egy kályhát, és veszek belőle egy égető kemencét.
Ez a haladás?
Azt hiszem, ez nem az igazi.
Most jön a nagy próbatétel.
Összejön egy két hónapi munkából egy hét nyaralás.
Rozsomák!
Az egy ragadozó állat, ha jól emlékszem.
Én félek, hogy a végén itt minden csupa rublika lesz.
Az emberek egyre rosszabbul élnek.
A reklámszakma meg egyre jobban megy.
Hogy lehet ez?
Most átmenetileg egy réteg sokkal gazdagabb, és ez egy jó ideig nem változik majd.
Csak a szegény lesz egyre több.
Én nem aggódom.
A gyerekek jól vannak.
És ha a doktor ma szek lesz, biztos, hogy elmozdulunk felfelé.
Nem mozdulok vissza.
Otthon csak unatkoznék.
A nyugdíj meg semmire se elég.
És akkor mi a világ?
Nem bírom el a kordányát.
Nem is.
Eddig is bírtad, nem lett nehezebb?
Hát erről van szó.
Én lettem gyengébb.
A kor.
Téged itt várnak.
Ezek szerint én felesleges vagyok.
Na, igányom.
Szervusz.
Jó estét.
Hát, maga?
Ez én.
Engem?
Természetesen.
Csak meg akartam kérdezni, hogy veszte áll-e a magánklinikába, vagy nem?
Azt hiszem, nem.
Miattom?
Nem maga miattom.
Megnéztem azt a helyet, és soha nem tudnám megszokni.
Én meg azt hittem, azt gondolja, hogy Karesz és én.
Szóval, hogy... Maga egy nagyon kedves, nagyon okos és nagyon vonzó lány.
És mi kettőnk majdnem felborítottuk az életünket.
Sajnos vagy?
Szerencsére nem így történt.
De tudja, ez a szakma hűségesebb szerető.
Ezt nem hagynám el semmilyen csábító ajánlatért.
Ebben biztos vagyok.
Azért sétál velem egy kicsit?
Jöjjön, meséljél magáról valamit.
Köszönöm, hogy megnézted!