Magnumheim doktor.
Jó napot kívánok.
Kívánok.
Foglaljon helyet, kérem a papírokat.
Tessék a pályázat.
Bunkahelyi ajánlás, önéletrajz, erkölcsi bizonyítvány, szakvizsga, diploma.
Nyelvvizsga?
Tessék.
Angol, francia, felsőfok, német, közéfok.
Magyarról nincs.
Kérjem, itt nem szoktunk tréfálni.
Igen, tehát Yemen, tájékoztatom, hogy várható illetmény háromezer dollár adó előleg évvégű elszámolás egyizben szabadság.
Értem.
Egy sebész és belegyógyás szakvizsgával maga miért mentőzik?
Hát tudjam, nem is tudom.
A papírjai itt maradnak.
Pár héttel az indulás előtt értesítjük, ha a pályázatát elfogadják.
Viszont látásra.
Kérem küldje be a következőt.
Árulja már el.
Ez itt hatóság?
Nem kérem.
Miért?
Mert ott intézik ilyen rossz modorral az emberek ügyeit.
Persze értem.
Maga megutáltatja az itthoni ügyintézést, nehogy a honvágy túl hamar gyötörni kezdjen.
Viszont látásra.
Vódot adok a helyzet végső tisztázására Magnumheimnek.
Mikszát Kálmán.
Mondd neked valamit ez a név?
Igen.
Mondj példát Mikszát művei közül irónikus ábrázolásra.
A pénzügyminiszter reggelé a című írását említhetem.
A szerző a tanásteremben az ország szegénységéről szóló vitát állítja szembe a pénzügyminiszter bőséges segkeliével.
Ebben a karcolatban találkozhatunk Mixát ironikusan kritizáló szellemével.
Mixát... Ma is megírhatta volna ezt az írást, csak ma már a pénzügyminiszter reggelie is szerény.
A kérdés eldölt.
Magenheim így jelessel végzi az évet.
Leülhetsz.
Maradjatok még egy pillanatra.
Ma a tornaórán valami sötét dolog történt.
Ki volt ma felmentve tornából?
Borzas, hova tette Vilma néni az osztálynaplót?
A beírás után nekem adta ide, mert hogy meggyújt a kezem is.
Most már meggyújlik a bajod?
A többiek kimehetnek.
Gyere ide, Borzas.
Gyere, ülj le és írd.
555, meg 555.
Na, most nézd meg ezt a hatötöst, meg ezt a kettőt.
Teljesen egyformák, nem?
Te.
Nagyon hasonló.
És ki írta ezt a tömérdek egyforma ötöst?
Borzas.
Hogy mertél beírni az osztálykönyvbe?
Én nem magamnak írtam.
Én Magenheimnek írtam be matekból.
És miért írtad be?
Mert mostanában nagyon szomorú.
Mert lehet, hogy a papája külföldre utazik.
És?
És tudod, hogy ez hamisítás?
Igen, de nemes célból.
Akkor most nemes célból add ide az üzenődet.
És cserébe megígérjük, hogy titokban tartjuk, nehogy rajtad röhögjön az egész osztály.
Na, marsd ki az udvarra.
Ilyen nagy dolog a szerelem?
Jó napot kívánok.
Igen, emlékszem az ügyre.
Foglaljon helyet.
Köszönöm.
Miben segíthetek?
Jutka elmondott mindent.
Meg is találtuk Béres Gáspát, aki állítólag az apám.
Ő szeretné megnézni vagy megismerni Vágási Margitot.
Nem hiszem, hogy akadálya lenne.
Egy pillanat.
Na, itt van.
Én különösképpen nem vagyok kíváncsi, de Gáspár bácsigen.
Hát lemennénk.
Itt van a cím.
De nagyon kérem, semmiféle említést ne tegyenek arról, hogy tőlem tudják.
Önnek tulajdonképpen az ő beleegyezése nélkül nem adhatnám meg.
De ha a béres úr kéri, akkor szíve jobba.
Hallgatunk, mint a sír.
Gáspár bácsi arra kíváncsi, hogy megismeri, vagy sem.
Én meg csak elkísérem.
Köszönöm a segítséget.
Sok szerencsét.
Ez zárlatos.
Tegnap délután már elszállt.
Be kell szállítani.
Itt nem lehet megcsinálni.
Az árut bevittük a raktárba, a nagy hűtőbe nem fért el.
Leeltár csináltunk, és kidobtam.
Hát, ha megoldott, nem tehettél mást.
Én még otthon sem merem újrafagyasztani.
Bánati nem volt itt?
Há, jaj, baj, ez bizony nagy baj.
Egyszer hivatnak be a központba, és már is összedől a Brazovics ház.
Megyek, telefonálok.
Jöjjön.
Örülök, hogy nem volt, amit reggel megütött volna a guta.
A sok jó árut tönkrement.
Na, menjünk dolgozni.
Sétáltass rendesen a kutyát, és ne engedd el.
Aztán menj föl, és tanulj, jó?
Tíz percet sétálunk, aztán megyek.
Jó, szia.
Szia.
Gyere, óriás, fussunk egyet.
Ki volt az, aki ezt a hűtött árut kimerte dobni?
Úgy letiltatom a fizetéséből, hogy csak úgy zeng.
Én voltam az, Bánáty úr, ez a szabály.
Fütyülök a maga szabályára.
Hogy hozzam így a forgalmat, ha maga 30 ezer forintnyi árut kidob?
És milyen jogon?
Ki adott rá engedét?
Tudtommal én vagyok ennek az üzletnek a vezetője, és maga egy kisegítő nyugdíjas.
Voltam.
De honnan veszel bátorságot, hogy bárkivel így beszéljen?
Én nem a maga alkalmazottja voltam, hanem a vállalatért.
Én 40 évig álltam a pult mögött, és soha nem csaptam be se a vevőt, se a vállalatot.
És most elmegyek.
Akkor is magára terheltetem a kárt.
Jó ötlet.
Kidobja az árut, aztán lelép.
Hát nem fog.
Dehogy nem fog, mégpedig végleg.
Te csak menj szépen öltözni, Lenke.
Maga pedig azt csinál, amit akar, de ezt a hangot ne használja.
Nem korszerű.
Feljelentem.
Nincs is annál jobb.
Feljelentés, per, szép magyar szokás mind a kettő.
Na, minden jót!
Jó, hogy jöttél.
Most elmegyünk, és valahol úri módon megebédelünk, mint két szabad nyugdíjas.
Nem, s hazamegyünk, és nagy takarítunk, mint két rabszolga.
Hát, ahogy van.
Igen, fél kettőre a rendőrségen kell lennem.
Este a Vantos utcában találkozunk.
Addigra én is ott leszek.
Jó utat és kellemes kihallgatás.
Nem jössz be velem?
Nem hagyom itt a napot.
Szia!
Kérem, amíg a jogtanácsos elvtársal tárgyalok, senkit ne kapcsoljanak.
Parancsolsz egy kortyot?
Sose hiszem.
Utána néztem a jogszabálynak.
És?
A fiú fiatalkorú létére a BTK 263-as paragrafusa alapján akár öt évet is kaphat.
263-as paragrafus első-második bekezdés.
Hát ez őrület!
És mi lesz velem?
A fegyvertartást megvonják, és valószínű egy jelentősebb pénzbüntetés.
A fegyver szabályosan el volt zárva, csak ugye otthon felejtettem a kulcsomat.
Erre az a szegény ostoba kölyök fogta magát, és... Most mit tanácsolsz, kérlek?
Célszerű lenne, ha ügyvédhez fordulnál.
Én a kérésedre csak kikerestem a jogszabályt.
Igazán nagyon köszönöm.
Ilyen egy barom, mint ez az erdész, ez a favágó.
Én kifizettem volna neki azt a rohadt fácántéskét, de nem!
A büdös bürokratája ügyet csinál!
Ilyenek miatt áll így ez az ország.
De én majd befűtök neki!
Efelől nincs kétségem.
Ajánlom.
Kérem, hívjál nekem Sebesi nyelvtársat.
Azonnal.
Igen, az igazságügyből.
Szelin János keresem.
Nincs itt.
Átadhatok valami üzenetet?
Köszönöm.
Majd keresem később.
Minden jót.
Köszönöm.
Szia!
Nagyon hervad vagy.
Mit történt?
Hát semmi.
Kaptam egy... Szólalopán váratlan felpofosz.
Leülünk?
Leülhetünk.
Majd én felvidítalak.
Akarod fogni?
Foghatom.
Óriás!
Óriás, állj meg!
Óriás, ide!
Volt hat hörcsög, egy megdöglött, ez így összesen 1100 forint.
Pompás, majdnem megvan a biciklifele.
Mivel tartozom?
Viccelsz?
Ez baráti szívese.
Nézd, nézd mekkora kutya, ott.
Valahonnan elszabadult.
Vigyázz, megfogom.
Hagyj futni, mert megharap!
Engem?
Soha.
Állj meg!
Jaj, jaj!
De jó észre, megharapod?
Jaj, nagyon fáj!
Szaladj le gyorsan!
Júcsival történt valami!
Bérőillany, telefonadó, STK.
Ennyi pénz nincs a világon.
Kuncsavt sincs, meg fodrász sincs.
Fodrász van.
Egy kicsit ügyetlen, de legalább van pénze.
Van.
Sőt, hozott is magával.
Lehet, hogy a fodrászatot még gyakorolnom kell, de ha ezt nem hozom be, csukhatnátok a boltot.
Vagy tévedek?
Te azt állítottad, hogy az én pénzem megvan?
Persze, hogy megvan.
Hát rajta van a számlán, csak arról nem szeretnék többet levenni.
Döntsük el, hogy mi legyen.
Én hoztam pénzt.
Mit tehetek még?
Gyakorolsz.
Éjjel-nappal gyakorolsz.
A pénzed egyszer elfogy, és nem lesz miből élj.
Gyönyörű hölgyeim, úgy látom, ki kell teríteni a kártyáimat.
Gábor Gábor az előreláltó a paradicsomi korszakban kötvényekbe fektette a külön pénzét.
És most adómentes kamatú kötvényeim vannak, annyi, mint egy pakli kártya, azaz 32.
Akkor nem szerződünk?
Dehogy nem.
Most cedd el szépen a pénzedet, és csináld, amit Júlia javasol.
Gyakorolj.
E pillanatban kávéfőzést.
Főzzél nekem aranyhajú, egy forró, fekete szénű kávét, hata cukorral.
Azt hittem, ma szerződhetünk.
Te most blöffölsz, vagy igazat mondasz?
Szívem királynője, én neked mindig igazat mondok.
Kivéve, amikor hazudsz.
Hogy légy szíves egy pohár vizet, hány ingerem van.
No, te csak nyugodtan pihengesd, majd én telefonálok.
Hoztam egy kis süteményt, fájdalom dél.
Kóstolj meg, használd.
Köszönöm szépen, de a nagyfér letolt, hogy külülről többet húzsak és mozogjak, úgy, hogy éleszsék rosszul semmi.
Nekem mindegy, megkóstolhatom?
Ne!
Halló!
Takás vagyok, Lantus utca 4.
Már nem doktort keresem.
Tessék, hogy esetem van?
Na hát, itt is van egy eset.
A kislányát megharapta egy kutya?
Igen, itthon van.
Jó, megvárjuk.
Köszönöm.
Esetem van.
Ott van.
A fene egyen meg óriás.
Borzas, nehogy megemizd anyának, hogy elrohant.
Akkor nem engedik, hogy én sétáltassam.
Rendben.
Ne haragudjon, főnök.
Becsület szavamra nincs részem benne, hogy ketten is szülnek.
Van férjük.
Igen.
Otthon maradnak.
Igen, mind a kettő az utolsó pillanatig dolgozott.
Nem tudnak bejönni a fényszedőbe.
Nem.
Baj van, Feli.
A két asszony szülési szabadságra ment.
Tudom.
Az egyiknek már meg is született a gyereke.
Mi van Kenny-zzel?
Azt hittem, ő illeti.
Hajdúszoboszton kezelteti az izületeit.
Ráadásul Dudást is el kellett küldeni.
Harmadszor is elagadt a szontázáson.
Kár érte a jó haverját.
Három ember kiesése felborítja az összes tervet.
Nem mehet júniusban szabadságra.
Tovább megyek.
Nem is tudom, hogy nyáron egyáltalán sor kerülhet-e rá.
Tudja, hogy a feleségem pedagógus, neki csak nyáron van szabadsága.
Hogy gondolja?
Újra át fogom nézni a szabadságolási tervet.
Üljön már le.
A több gyerekeseket is előre kell venni.
Gondolom egyetért.
Persze, világos.
Csak én is szeretnék egy kevés időt a feleségemmel tölteni.
Tamfolyam, új munkahely, túlóra.
Lassan reménytenem, hogy az ember család életet éljen.
Egy felhívást olvasunk fel.
Ma 14 órakor a Lantos utca 4 szám előtt egy elszökött német juhász kutya megharapott egy kislányt.
Kérjük a kutya gazdáját, hogy oltási könyvével jelentkezzék a kölyánál... Jó napot!
Felé nyújat keresem.
Nincs itthon, bement a városba.
Segítetek valamikor?
Nagyon kedves, köszönöm.
Szeretném, hogyha ezt a köteg levelet átadnál neki.
Jó.
Hivatalos levele?
Nem, magálevele, de elolvashatja.
Egyébként szelényi név vagyok.
Szépek, szerelmesek.
Nekem szólnak.
Köszönöm.
Miben segíthetek még?
Mondjon le róla szépen.
Maga azzal néz ki, Alma, igaz?
Nem magának való.
És még mindig engem szeret.
Hát ennek igazán örülök.
Sőt, kifejezetten zavarna, ha gyűrölködés lenne maguk között.
Ugye nem akar maradni.
Szóval olvassál, aztán adják neki.
Pá.
Jaj, majdnem elfelejtettem.
A pénz?
Momentán még nincs meg, de rövidesen meg lesz.
Tehát maguknak erre nem lesz szükségük.
Csak nekünk.
Mármint Jánosnak és nekem.
Ebben biztos lehet kedvese.
Mérget vehet rá.
Csóka, jó napot!
Szia!
Mi van, élsz még?
Igen, csak nagyon fáj.
Csóka, nekem mennem kell.
Láttátok máskor is azt a kutyát?
Nem.
Soha.
Én se láttam még soha.
Csóka?
Lemostam alkoholral, körbejódoztam és bekötöttem.
Tessék meg vizsgálni, hogy...
Nem csináltál be valamit rosszul?
Nagyon köszönöm.
Csak kerüljön elő az a lovat, kutya.
Miért olyan fontos ez, doktor úr?
Mert tudnunk kell, hogy be volt-e oltva a veszettség ellenem.
Különben a gyereket kell beoltani, és ez elég kellene lenni.
Halló?
Magenheim vagyok, szervusz.
Évike ott van?
Csókolom, Évike.
Ki jönne?
Igen, ide hozzánk.
A gyereket megharapta egy kutya, be kéne oltani.
Nézze, én... Jó.
Köszönöm, várom.
Fáradjon be, kedves tanárnő.
Nagyon kellemes meglepetés, hogy meglátogatod bennünket.
Tessék, kérem, foglaljon helyet.
Csak nincs valami baj a gyerekkel.
Hát, nem áll valami jól.
Azon kívül teljesen szabálytalan, hogy az iskola engedélye nélkül tíz napra elvitték külföldre.
Ja, én ezt annyira sajnálom, de hát higgy el, direkt a tavaszi szünetre fizettük be ezt a kis ciprusi utat, de hát csak most arra volt hely.
Na, nem baj majd én ráncba szedem, jó?
Késő, késő.
Az utolsó héten már nem nagyon tud javítani a gyerek.
Mutatta a mai beírását?
Nem, de majd mindjárt utána nézek.
Borzas, hol vagy?
Egy pillanat.
Én az időig egy elhívás.
Magyarban fél kettőkor a Lantos utca 4 szám előtt egy elszökött farkas kutya megharapott egy kislányt.
Kérjük a kutya gazdáját, hogy az oltási könyvvel jelentkezzék a kölyánál vagy a kislány lakásán.
Lantos utca 4, első emelet.
Dr. Magdenheim lakás.
Köszönjük.
Jézusom, szegény Jócsi.
Remélem jelentkeznek azzal a kutyával.
Ez az a kislány, akinek a jegyét... Igen, igen, ő az.
Mama, lementek egy fél órát?
Sehova sem mész.
Nem volt elég, amit idáig csináltál?
De én szeretnék... Takarodj a szobádba!
De az a kutya!
Takarodj a szobádba, azt mondtam!
Sajnálom, hogy ilyen sok baj van ezzel a gyerekkel.
Ezt a tanárnőnek hoztuk.
Ciprusról.
Csak az évvel után... Köszönöm, nem foghatatlan lehet.
Kérem, hogy tartsanak szorosabb kapcsolatot az iskolával, akármi is van.
A gyerek eredményei talán fontosabbak.
Jó napot, urak!
Kezi Csokolon!
Vágy ennél, doktor, itthon van?
Fönt van a gyereknél.
Mentő kell hozzám?
Nem, de ahogy a doktornőt hoztuk injekcióra.
Hála Istennek!
Csokolon!
Kezi Csokolon, művésznő!
Rég láttam.
Sportolunk?
Igen, én hoztam, és ha maga is sportolni akar, vigye már fel ezt a dögöt az elsőre, nekem ez nehéz.
Mi majd fölvisszük.
Ha jól hallottam a művésznő, engem kért meg, és nem önöket.
Hi-hi!
Jól van, hősnő.
Köszönöm szépen.
Most mi a fenét csinálják?
Még mindig semmi hír.
Nekem vissza kell menni dolgozni.
Juli eltűnt való váltost, meg sehol.
Na.
Szia.
Megvan a kutya?
Nincs.
Az Isten küldött.
Az.
Maradsz?
Persze, hogy maradok.
Jó tökélet.
Majd jól vagy.
Én vagyok a nagymama.
Mi van, unok?
A kutya eleden lett?
Mi rohanunk dolgozni.
Szevasztok.
Vigyázz magadra.
És ha bármi van, telefonálj.
Jó?
Szevasztok.
Képzeld, eladtam az állatkert egy részét, s megvan a biciklira a fele pénz.
Én meg eladtam egy műremeket, és megvan a bicikli.
Szuper nagyi vagy.
És hol van?
Rögtön itt lesz.
Jó napot, doktor!
Valaki rosszul lett?
A lányomat megharapta egy kutya.
Maga jól van?
Én?
Na, persze!
Kicsi lesz magának az a biciklit.
Hát én nem biciklizem.
Én csak fölviszem.
Az se rossz.
Ha valami baj van, szóljon.
Jó napot, művész úr!
Na hát, maga nem jól van.
Ezt nevezem.
Ez az igazi egészséges életmód.
Mikor engedték haza bőröm?
Egy órája jöttem.
Jobban vagyok.
Egy-két hét pihenés, és megint a régi leszek.
Nem hiszem.
Először is nem jár megint a lift, és vihetem ezt a vacakot gyalog az emeletre.
Művész úr, nyugodtan betehetnénk a kevékpár megőrzőbe.
Nem az enyém, én csak viszem.
Érdekes pásziói vannak.
Pénzért?
Mit képzel?
Szívességből.
Na, ne!
Na, de ha majd befárad hozzám, mutatok magának egy foltot a plafont tapétáján, és akkor majd nem lesz ilyen vicces.
Művész úr?
Tessék!
Kár volt felcipelni.
Most gyavítottam meg a liftet.
Bizony.
Azt hittem, megütögültem.
Most hajthatok egész nyáron.
Te meg egyelőre leszel a gyerekekkel.
Nem kellene lemondani ezt az egész anyatábort.
Béla is jön, Vilma is segít.
Háver is megígérte, hogy egy hétre lejön.
Olyan kínos lenne most lemondani.
Várj, majd én megnézem.
Szervusz, Jutka.
Jó estét.
Szervusz.
Kezdj Csokóval.
Parancsolj.
Pali, szóval az apád ma délután rosszul lett.
Megint a vesélye, megoperálták.
Én megpróbáltam anyádnak szólni, de senki nincs otthon.
Te jó Isten.
Anya ma ügyel.
Fáradj bejjel.
Nem, köszönöm.
Csak hírt akartam adni.
A műtét sikerült, jól van.
Csak még alszik.
Jó éjszakát.
És ne akódjatok.
Na, még csak ez hiányzott.
Fel kellene hívni anyát.
Lemegyek telefonálni a doktorékat, most hagyjuk.
Van egy ketteset?
Hát ez ronda, de meg van védve.
Úgy néz ki, mint egy bóton raktál.
Inkább vigyázzunk rá.
Majd meglátjuk.
Készen vagyunk?
Kész.
Hú, micsoda nagy takarítás szav van.
Jól van.
Pedig nagy takarítás volt.
Há?
Szép.
Förtelmes.
Honnan szerezted?
Csináltattam.
Pénzért.
Majd ráhúzzuk, ha megyünk szabadságra.
Mikor megyünk mi szabadságra?
Soha.
Most mehetünk.
Ráérek.
A tavaly költözéskor nem dobott ki.
Ha jó öreg zingergépe ment, akkor most nem kellett volna csináltatni ezt a ronda húzatot.
Magambartan volna egy szépet.
De neked minden ócskavas.
Mit csinálok én holnaptól?
Majd csak adódik valami, elmegyünk nyaralni, aztán felhúztatod ezt a szép húzatot.
Beszéltem Kolonitzsal, kér valami hivatalos helyszínrajzot.
Na, még a telekmegosztás is el kell kezdeni.
Ő már tervez.
Jönnek a hivatalos ügyek.
Gyere egy kicsit velem.
Nekünk is van egy kis hivatalos ügyünk.
Bosszant ez a varrógép.
Te mindig mindent kidobsz.
Nyugodj meg, nyugdíjas, majd kitalálok valamit.
Tudom, hogy neked rossz, ha itthon ülsz.
Vézzel bennem.
Na, meg a nyugtom legyen.
Még nincs.
Láza sincs.
Nyugodj meg, doktor, ha van valami, hívlak.
Jó szia!
És most mars az ágyba.
Nem kell megválnom az eredményt?
De!
Az ágyban torkolva.
Sikpírc.
Jaj, majd elfelejtettem.
Arám is jó rész.
Na, azért.
Kíváncsi voltam, elfelejted-e.
Csak reméltem.
Nem.
Azt hittem, nem fogadod el.
Tévedtél.
Mars.
Fürödnöd most nem kell, de ez nem ment fel a fogmosás alól.
Na, indulj!
Azt mondta, hogy sikerült, tessék megnyugodni.
Igen, átadom, jó éjszakát.
Hát te hova rohansz?
Feri bácsi, nem jönne velem?
Azt hiszem, tudom, melyik az a kutya.
Milyen kutya?
Amelyik Meghan Hank megharapta.
Ja, igen.
Engem egyedül kidobálnak, de egy felnőtt jön velem, akkor talán nem.
Gyerünk.
Ezt hozta nekem.
Kedves lélek.
Beleolvasta?
Csak nem képzeled.
Csak tudnám, mitől lett ilyen szörnyeteg.
Nem volt ilyen.
De most ilyen.
Egyébként azt üzeni, hogy nincs pénze.
Örülnék, ha felkeresnéd, mert én már kezdem unni a látogatásait.
Vagy menj el egy ügyvédhez.
Nem, előbb majd megpróbálom én.
Talán egyszerűbb.
Csak vigyázz, nehogy újra elcsapj.
Majd vigyázok.
Nem lesz könnyű.
Ha akarod, én visszaengedhetlek.
Az más.
Akkor nem engedlek.
Az ki van zárva, kérem?
Óriás nem harap.
És a gyerek különben sem mondta, hogy elszökött.
Mégis nagyon kérem, engedje el velünk a kutyát, meg a gyereket, és adja ide a kutyaholtásikat.
Mondom, hogy ki van zárva!
Cilike, gyere csak ide!
Mondd meg szépen, elszökött az óriás ma délben?
Igen, de csak tíz percre.
Aztán hazajött.
Még jó, hogy tud aludni.
Csak lenne már valami hír.
Azért is jó lenne, mert a doktor percenként telefonál.
Etus.
Én napok után rosszul érzem magam.
Elrontottad a gyomrod?
Ez egészen másféle.
Egy kicsit megvagyok ijedve.
Valami új szerelem?
Nem.
Ez nagyon régi.
Magasságos ég.
Egyszer kibékültök, és tessék.
Most mit csináljak?
Megállapodtunk, hogy elmegyjem embe.
Én majd csak elleszek valahogy.
Most mi lesz?
Mi lenne?
Elmúlik a hány ingered három hónap múlva.
Most szűljek egy gyereket?
Ne most, várj még nyolc hónapig.
Julcsi már tizenhárom éves.
Garantálom, hogy ez sokkal kisebb lesz.
Szóval...
Te azt ajánlod, hogy... Csak ezt ajánlom.
És mit mondjak a doktornak?
Előbb menj el egy másikhoz, egy nőgyógyászhoz, aztán majd meglátjuk.
Ez a megoldás nem jutott volna eszembe.
Doktor úr!
Ne halagudjon!
De lehet, hogy ez az a kutya.
Meg kellene mutatni Júlcsinak.
Ez az oltási könyv?
Igen.
Jöjjön, gyertek!
Nem akarok több injekciót!
Gyere, nézd meg, hozd be!
Ez volt az a kutya?
Igen, ez az.
Akkor nem kell?
Nem bizony.
Kösz szépen, hogy ilyen későn ide fáradtál.
Hazakísérlek, jó?
Ne tessék fáradni, legeműtött ez az emberek.
Majd én hazakísérek.
Kösz.
Csokó!
Szia!
Akkor most már alhatok tovább?
Fölhívtam a kórházat, és jól van a bára.
Talán ezzel a családi dráma is elmúlik.
Vargatnék Almának egy szép esküvői ruhát.
Augustusig adni minden történet.
Ez a ház egyhamar nem lesz kész.
Talán a gyerek már abban játszhat.
Jövő héten kiugrok Münchenbe, és előkerítem Marát.
Ez órán perész gomba.
Haka, hogy látja?
Hát, sok mindent észrevesz az ember, ha figyel.
Egy nagy izgalom elmúlt.
Majd én elkísérlek az orvoshoz.
Még a gyomrom is megfájdult.
De lehet, hogy én terhes vagyok.
A TORONTOS KÖZÖN
Feliratok az Amara.org közösségétől