Ide kellene a nagyszobába, a sarokba.
És ezeket hova tegyük?
Hova?
Nem sincs.
Erre nem gondoltam.
Na, igyekezzünk, mert lassan vége a napnak.
Mi a gond?
Hogy a régit hova tegyük?
Hát, ha van más hely a lakásban, akkor oda tesszük.
De nincs.
És itt nem maradhat, mert nem fér el senki.
Ha előbb tudom, hogy ma hosszá, gondoltam volna rá.
Nekünk nem kellenek.
Mikor tetszett értesíteni?
Én is csak ma tudtam meg.
Ezért kértem Feritot segítsen.
Van egy észszerű javaslatom.
A fuvar fejében miénk a két öreg fotel, és el is visszük.
Így megfelel?
Nagyon, és hálás vagyok a segítségért.
Hát akkor kikapjuk ezeket, a többi a mi dolgunk.
Van egy saját bútorraktár?
Az nincs, de egy saját elképzelésem az van.
Nagyon kíváncsi lennék rá.
Te leszel az a picit, ne aggódj.
Ide jól lesz, szép virágszál.
Igenis, mellé a másik.
Nekem nagyon tetszik.
Brága volt?
Részletre vettem.
Karácsonyról gondoltam, de később jött.
Megkínálhatom valamivel az urakat.
Kávé, teha?
Köszönöm, majd meló után még egy pohár sűrt, addig semmit.
Hát csókolom, használják egészséget.
Gyere pajtás, még dolgunk van.
Csókolom!
Én köszönöm mindent.
Ifjúsák, ha vacsorázni akartuk, akkor most szóljatok, mert... Fogyókórázom, és általában nem szoktam vacsorázni.
Csak pár szem gyümölcsök.
Nincs-e közelben egy kis töltött káposzta?
Veled ma nem beszélek.
Igen, én viszont rettentően éhes vagyok.
Értettem a célzást.
Addig ti mondjátok el a főorvos úrnak, hogy miért jöttetek.
Kristófnak fáj a füle.
Raktunk rá meleg sót, de fáj.
És szeretnénk megkérni a főorvos urat, hogy... Mit főorvos urazul itt engem?
Nem vagyok a kórházban, van rendes besületes neve.
Megőrülök a főorvos uraznak.
Na, tehát akkor?
Akkor szeretnénk megkérni a doktor urat.
Akkor szeretnénk megkérni Virág urat.
Te.
Tényleg, Virág doktor, hogy hívnak?
Én sem tudom.
Nekem te Virág doktor vagy, szerintem nincs is más neved.
Mi az, hogy nincs nevem?
Hát tudom, hogy virág mindent kifejez, de nekem van normális, becsületes keresztnevem.
György, Gyuri, Gyurka, Gyorgyó.
Gyurci-Burci.
Ami nem elég?
Jé, Gyurika!
Ezt nem tudtam, sose gondoltam volna.
Ma különösen jó vacsorát kapsz, Gyurci-Burci.
Na, fejezzük be a szórakozást, jó?
Krisztófnak fáj a füle, nézzem meg.
Mióta fáj?
Úgy három heted, de egyre rosszabb.
Holnap elmész a közveti orvoshoz, kérsz egybeutalót a klinikára, magad alozod a biztosítási kártyádat, és akkor megvizsgálnak.
Születési anyakönyvi kivonat, keresztlevél, adóigazolás, útlevél, jogosítvány, nem kell?
Ma még nem.
És ha a körzeti máshova utalja?
Nem, hát azt mondja, hogy oda szokott járni, akkor odaúta.
De én még nem voltam ott soha.
De te azt mondod, hogy oda szoktál járni, és akkor odaúta.
És ha beutaló nélkül megy?
Ja, hát akkor más.
Akkor a szakorvasi vizsgálat az 1300, ha csak kimosom, akkor plusz 300, ha föl is szúrom, plusz 1500.
Ez a rend?
Minden pénzért.
Ha van beutaló, akkor ingyen.
Hát pontosabban, akkor mi fizetjük?
Öm, perdó, a társadalombiztosítás.
Szóval, ha azt akarom, hogy nézd meg, hogy miért köhögök, akkor vigyek magammal egy vagyont.
Nem, te nem, te kivétel vagy, érted?
Lopog, csalog, hazudog.
Krisztóf furózzon be utalót!
Szóval én miattam te csalsz, Krisztóf saját maga miatt hazudjon.
Te minden álmod.
hogy ez egy szívasségfogal.
Az ma nem időszerű.
Pénzért dolgozunk.
És a fotalakkal mit csinálsz?
Leviszem a kárpítóshoz, áthúzatom, megjavítatom, és megy a piacra.
Elpasszolom a puskába.
Szerintem ráfizetsz.
Fuvar, idő, anyag, kárpitos.
Kizárt dolog, hogy behozza a pénzt.
Jól bírod a győrődést, ügyesen vezeted a kocsit, de számtamból megbuknál.
Majd akkor beszélj, ha megkaptad a részedet.
Most gyerünk a kocsira gyorsan, na cuccal együtt, és menjünk.
Leviszem, de a kocsit te viszed el.
Én ezen az emeleten lakom, ha elfelejtetted volna, és maradnék itthon.
Nincs velem jogosítvány, de van bennem egy sör, úgyhogy te vezetsz, kisfiam.
A munkaidőnek pedig akkora van vége, amikor leteszed a kocsit, és elköszöntünk.
Világos?
Pár hete jött egy papír a biztosítótól, hogy ilyen és ilyen új árak van.
Én is kaptam.
Aztán bementem, megmondtam, hogy elfogadom, mert nem tehetek mást.
Én csak telefonáltam, de ugyaniszt mondtam.
Aztán jött egy újabb levél, hogy se szó, se beszéd, megszüntetik a biztosításomat.
Az önnepek eljött érkezetben se tudtam menni.
Mi ez tulajdonképpen?
Finom európai eljárás.
Nyugaton egy hatóság udvariasabb, mint itt egy vállalkozás.
És nincs ám konkurencia.
Dehogy.
Biztosítói diktatúra van.
Mire jó ez nekik?
Úgy tűnik, mint ha szeretnének megszabadulni az ügyfelektől.
Milyen vállalkozás az, amelyik üldözi a partnereit?
Átmeneti.
Átmenet a szocialista diktatúrából a demokratikusba.
Sima békés átmenet.
De te kutya, nekünk nem csak lakás és értékbiztosításunk van, hanem a házat, meg mit tudom én, mit is be kell biztosítani.
Azzal hogy állunk?
Hát azt még én sem tudom.
De majd kiderül, mert utána járok.
A papírokból csak azt értettem meg, hogy a biztosítók majd az újabb áremeléseket indexálásnak nevezik, és majd akkor indexálnak, amikor jól esik nekik.
Az még hagyján, de velem, ha utazni akarok, most már egyáltalán nem kötnek biztosítást.
Előbb úgy mondták, hogy 60 év felett a duplája, tengeren túlra háromszorosa,
70 év felett pedig nem is biztosíthatom magam.
Még jó, hogy semmi esély sincs arra, hogy külföldre menjek.
Szia!
Nézd csak, tiszta koszlet a kabátom.
El kéne vinni a tisztítón, jó?
Megoldjuk.
Gyere!
Van egy kis meglepetésem.
Bocsa.
Karácsonyra akartam, de elkéstem.
Na, mit szólsz?
Az biztos, hogy kevesebb helyet foglal el, mint a régi.
Csak félek, hogy ebben nem fogok olyan jókat aludni.
És, drága volt?
Csak a felét fizettem ki, a többi részlet.
Így látszólag nem drága.
Örülök, ha tetszik.
Hát, csinos.
Csak ezek a családi karácsonyi ajándékok tönkretesznek minket.
Miért tennének tönkre?
A kocsi havi törlesztő részlete 27.500 forint.
Ehhez jön az adó, a kétféle biztosítás, meg a benzin.
Az még eleve egy tízes.
És akkor még nem vettünk egy kiló kenyeret vagy egy liter tejet.
Igaz, én erre nem gondoltam.
Most mi legyen?
Ma már semmi.
Mert a régi fotel lenne, itt most ülve elaludnék.
De holnap leülünk és tartunk egy kemény számtanórát.
Összeadjuk a kiadásokat, ezt levonjuk a bevételből.
Fogadjunk, hogy a kiadás lesz a több.
Nem vagyunk mi az államháztartás, hogy deficitből is megéljünk.
Szenték.
Én meg csak itt örültem, hogy mennyi minden szép új dolog jött a házhoz.
Hogy szép autó, meg szép bútor.
Hát akkor vége a karácsonyi mámornak, és indul az új év.
És úgy látszik, hogy nagyon nehéz új év.
Nézd, nem kötelező sem az új autó, sem az új bútor.
Van autóbusz, van metró, és nagyon jó volt a két régi fotel.
Úgyhogy szerintem mi ne panaszkodjunk, mert önként és dalolva megyünk tönkre.
Másnak nem jut semmi új, mégsem tud megélni.
Ez a nagyobb baj.
Mi majd megoldjuk.
Legalábbis remélem.
Beszéld meg Bujákival.
Diavetítőnk van, de szép könyvünk kevés.
Rendelhetnék diákat, és akkor vetíthetnék az órákon.
Én is elmondhatnám a vágyaimat, amikből semmit nem tudtam megvalósítani.
Mert kevés benned az ötletesség és a kitartás.
Így van, utálom az újrakezdést.
Elkényeztetett a szünet.
Engem is.
Szörnyű, hogy reggel hétkor még sötét van, aztán ellátom a családot, pohanok ide, az utcán hideg van.
Ez minden karácsonyi szünet után ilyen.
Nyaralás után könnyebben szokjuk meg a kezdést, de ilyenkor télen rémesek.
Én meg alig vártam, hogy jöhessek.
Vagy sétáltam, vagy ültem egyedül a lakásban és meditáltam.
Az meg az évkoromban árt.
A tevékenység, az használ.
Alig vártam, hogy gyereket lássak.
Utána túl kevésbé vágyódtam.
Miért?
Nem vagyunk kedves emberek.
és nem nagyszerű tanárikar a miénk.
Nem, morgós, elégedetlen, keserű emberek vagytok.
Nekem ne beszéljetek arról a nehéz időszakról, mert én azt pontosan úgy ismerem.
de ötletekkel, ravaszkodással mindenféle trükköt ki lehet találni.
Majd Béla bácsi megmondja, hogyan kell felvirágoztatni a pedagógiát, pénz és lehetőség nélkül.
Na, taníts minket, Béla bácsi, mit tegyünk?
Van soroksáron vagy három helyen is egy könyvparadizsom.
Tíz, húsz, ötven forintért vehetsz ott szép, drága könyveket.
Nem hallottam.
Én valamit olvastam róla, csak nem hittem el.
És abból még nem lesz díja.
Írásvetítővel is vetített képeket, Juditka.
Tudtam, hogy az írásvetítőnk rossz.
Megjavítatom, jövő hétre rendben lesz.
És ez még csak egy kis apró információ volt, és már is megmozdult az agyadok.
Egyelőre mára elég is ez.
Ezután minden héten kitalálok valamit, csak győzzétek megcsinálni.
Köszönjük.
Mi volt ez?
Petálytok.
Jó, ehhez orvos kell.
Hívom az ügyeletet.
Petárda.
Ki hozta ide?
Az ővé volt?
Nem, az enyém, de nem én robbantottam.
Ő kérte el, hogy megnézje.
Siessenek, gyorsan!
Hozzon valaki egy takarót.
Mindenki menjen az osztályterembe, de azonnal hang nélkül.
Ne értesítsük a rendőrséget.
De igen.
De ne várjuk meg előbb az orvost.
Nem, legféle piába jönnek, de ez rájuk is tartozik.
Tudtam, hogy a Petárda tilos.
Hát én leadtam, de majd megszakadt a szívem.
Ha nem a művészni utasított büdös életben nem adtam volna vissza.
De szép ikon volt.
Nem lehet olyan szép, hogyha lopott, akkor nyugodtan élvezhette volna.
Én annyira szeretem a szépet, hogy én túltettem volna magam ezen a lelkiismeret furtaláson, és ráfizettem egy vagyont, amit nem térít meg nekem soha senki.
De akkor vége lett volna a barátságunknak, az biztos.
Egyébként azt mesélik, hogy Szabolcs megyében a piacokon rengeteg ikont árulnak, méghozzá nagyon olcsó.
De az is lopott, az biztos.
Csak nem itt lopták, hanem keleten, valahol a nagyföldön.
A külföldi lopás az nem lopás.
De az, én nem minősítem, csak elmesélem, amit mondtak.
Ha van pénze, akkor mehet és lehet.
De nincs pénzem, ha csak a művésznő nem ad egy kis baráti kölcsönt.
A művésznő teljesen pénztelen, kifosztotta a karácsony.
Igen, mert autót vásárol a családnak, ahelyett, hogy a jó Gyulának adna egy kis baráti kölcsönt.
Engem még a kerámia üzletből is kihagyott.
Ha úgy alakul, lehet, hogy eladok még egyet.
Az Isten áldja meg, azt ne tegye.
Most mi a baj?
Ki hagytam az eladásból?
Most meg, hogy felajánlom, tiltakozik?
Nem értem.
Ilyen időszakban értékes tárgyat nem árusítunk.
Az érték marad, a pénz romlik.
Tehát őrizzük meg azt, ami állandó.
Jaj, de szépen mondtam.
Még én magam is meghatottam.
Majd letörlöm a könnyeit.
Akkor én nem adhatok el többé semmit, mert általában igyekszem értékes darabokat készíteni.
A közeljövőbe jön egy külföldi, hogy úgy mondjam, egy üzleti kapcsolatom.
És az majd vesz egy nagyobb tételt, aztán érti, ugye?
Értem, akkor várom a kapcsolatát, de bóvlit nem gyártok, tudja.
Tudom, de ez nem bóvli árus, ez nagy menő.
És miért jön ide?
Mert igaz magyar ember.
Itt olcsó, megveszik, kint drágára adja.
Szép is a hazafisád.
És milyen sok ilyen igaz magyar ember van.
Ettől megyek én a falnak.
Jó lesz?
Beszélgethetünk volna nálatok, vagy egy fűtött kiskocsmádban, vagy esetleg az erdészházban, vagy a presszóban.
Egész nap fűtött presszóban vagyok, otthon a nagyiék, az erdészházban Dénes.
Most nincs kedvem társadalmi életet élni.
Te mindegy, csak meg ne fállsz.
Jó meregen öltöztem.
Boldog új évet, Takikám!
Boldog új évet!
Miből adjuk?
Az olcsóból, bár ilyen már nincs.
MOL, RT, mi ez?
Valami új nyugati cég?
Új magyar cég, Takikám.
Így néz ki majd a volt áfor.
Jól mutat, mi?
Jól, de máshogy ilyet még nem láttam.
Majd lát.
Aztán mondja, Sakikám, ezentúl itt is lemosák az ablakot?
Itt is adnak levegőt?
Itt is cserélnek olajat, vagy csak olyan...
Külső változás?
Na nem, van itt minden.
Ott a butik vásárolhat is.
Felzárkózunk lassan.
Kult lesz gyönyörű, de vehő egy sem?
Akkor mit kezdenek ezzel a sok szép gyönyörűséggel?
A statisztika nem azt mutatja, hogy csökkenne a forgalom.
Egyelőre alig győzzük.
Pedig most már sokan leállnak, hétvégén előveszik, aztán nem.
Én nem a nagymenőkre gondolok, hanem azokra, akik úgy kuporgatták össze a kocsira valót.
azokat ezek a benzinárak kiütik.
Lehet, hogy így lesz.
2002-80-at kapok.
A nyugdíjam negyedegy tankolás.
Aztán az adóda nem is folytatom.
A benzinárak emelkednek, én meg leállok.
Tudja, én vagyok a fogyasztó.
Aztán rajtam csattan minden.
Különben gratulálok ezen a szép új kúthoz, majd ha gazdag leszek, ide jövök tankolni.
Minden jót.
És a visszajáró?
Elt a nagy ömleképen is fejtettem.
Kétszázat adjon vissza.
Havertól nem fogadunk el.
Minden jót.
Jó napot!
Titokban reméltem, hogy maga fog jönni.
Nem nagyon boldogan, de itt vagyok, mi baj van?
Petárda, megsérült egy gyerek szeme és a keze.
Ertáskát léthívás.
Köszi, te szóval én már semmit nem értek.
Komolyan?
Igen, komolyan.
Az a régi rossz hangulatú este, amikor egyszer nem kísértelek haza, az még nem lehet akkora bűn, hogy... Hát itt eszemben bennem.
Én olyan súlyosnak tartom, mint amikor egy gázoló ott hagyja, akit elütött.
De ezzel már rég túltettem volna magam.
Köszönöm.
De hát akkor meg miért?
Pontosabban miért nem?
Hát ne haragudj, ez már pofatlanság.
Már bocsánat a kifejezésért.
Lehet, hogy nem vagyok elég modern, de egyedül szeretek élni a férjemmel a házasságban.
És undorodom attól, ha többen vagyunk.
De hát én nem nyúltam az égvilágon senkihez, jó?
Volt egy kis idő, amikor volt valaki, aki nagyon szerette volna, és igen, én is belementem volna a dologba, de az égvilágon semmi nem történt.
Szívjem is el.
A múltkori beszélgetésről, mintha mást mondtál volna, hogy egy férfi helyzete az egészen más, vagy rosszul emlékszel?
Nem, jól emlékszel, de akkor én ugratni akartalak, de már sajnálom, mert nem tréfa lett a dologban, hanem még rosszabbra fordult minden.
Rosszabbra.
Sajnálom.
Én is.
És akkor?
Most azt várod, hogy ugorjak a nyakadba, menjünk haza, és minden folytatódjék úgy, mint régen?
Igen, azt várom.
Egy kis időt kérek.
De ne túl sokat.
Egy kis időt mondtam.
Mikor látlak?
Így sincs nyugta az embernek.
Na, feküdj nyugodtan, és a lehet ne kövögj, és ne erőlködj, jó?
Annak robbantanám ki a szemét, aki ilyet gyárt és árul.
Pláne gyerekeknek.
A keze is csúnyán roncsolódott, de a szeme sürgősebb.
Bevisszük a szemklinikára, a szülők ott érdeklődjenek.
Hát sokkal okosabb nem lettem, ő is egy havertól kaptam.
Az is ide jár?
Nem, csak egy házban lakunk.
Megvan a név és a cím.
Hát itt egyelőre több dolgunk nincsen, úgyhogy köszönöm szépen.
Viszlát.
Menj az osztályba.
Mehetek.
Súlyos.
Nézd, én nem sokat értek hozzá, de attól félek, hogy az egyik szemem komolyan.
Nagyon komolyan.
A kollégámnak van igaza.
Azt kéne felrobbantanak, ilyen vacsakot a gyerekek kezével.
Holnap reggel otthon referálok.
Viszlát, viszlát.
Egyetlen gyerek.
Ő a család szemefénye.
Ez most nem a legkíméretesebb jelző.
Be kellett fizetnünk az adóelőleget.
Hát nem volt egy vidám karácsony.
Én élvettem.
Az adóelőleget?
A karácsonyt.
Kialudtam magam.
Mibe fáradt bele Olikám?
Huszonnegyedikén olyan vidám és energikus volt, mint aki már kipihente magát.
Legyengült.
A karácsonyi díjkiosztás után elmentünk egy kicsit beszélgetni.
Ittunk egy pár kortyot.
Nekem kifejezetten használt.
Pár kortyot?
Viccacica, te ne szóld bele a nagyok dolgába, hanem végezd a munkádat.
Manikörözést parancsolnok?
Hát, rám férne, de sietek.
Szóval mitől merült ki Olika?
Attól a pár korttól.
Sajnos valahogy én nem bírom az alkoholt.
Pár kortyoska, míg jól esik, de ha több, kitör belőlem az őszermészet.
Bevadulok.
Én egyszer iszogattam magával oligám.
Akkor nagyon aranyosra csípedve.
Hol van már a tavalyi olinén?
Berugott, mint az árva szamát.
Egész ünnep alatt másnapos volt.
Forgott az ágy, borogatás.
Gyönyörű volt.
Te csak ne fecsek ki az én gyengéimet.
Másnap már majdnem fit voltam, csak egy kicsit nyomott.
A gyomrom nem bírja, pedig a fejem az teljesen tiszta.
Elérkeztem az ágyig, semmi baj.
Ahogy lefeküdtem, indult.
Ha egy pár percet később érkezem, lemaradok.
Szörnyű.
Én csak néhány pohár pesgőt javasoltam, barackokat te kérted, nem én.
A hatodik után a szék tetején szavalta a nemzeti dalt.
Mert kitört belőlem a hazafi, azért.
Ez igen, Uli a hazafi.
Egyszer én is szívesen megnézném, csak azt nem vállalom, hogy ápoljam is utána.
Kicsit undorodom a részegektől, úgyhogy ha ismétel Ulikám, rám ne számítson a végén.
Legközelebb rám se.
Úgy eldőltél, mint egy kivágott fa.
Az én derekammal ilyen súlyt a taxikonon a második emeletre az ágyedig cipelni, na ne!
Velem többet nem iszol.
Barackot.
Nincs ezekben egy szemernyi együttérzés sem.
Én más vagyok.
Mondja, drága Clarissa, mennyi volt az az adóerőleg, amelyik úgy megviselte?
Nyolcmillió.
Isten az égben!
Viccuska, készítsd a lavort!
Ma is berúgok.
Mindenki ugyanúgy kíván boldog új évet, de hozzáteszi, hogy sajnos nem lesz az.
Ez politikai támadás, Géza bácsi, védd magad.
Úgy a fogadlan oroszlán nem érdemes rá odafigyelni.
Egyébként ez még a ti bukásatok kenész.
Ti adósodtatok el itt csontig, és mi fizetünk.
Ne adja magát, kenézelvtárs.
Azt mondja, ti.
Én nem cipeltem haza a dollárokat.
De tizenegy százaléka munkanélküli.
Húsz százaléka nyugdíjas.
Hát, majdnem egy harmada.
Ebből nehezen mászunk ki.
Nem ti, hanem mi.
Mostán vagy Géza bácsi, mert alulmaradsz.
Én mertem volna ilyeneket tudni annak idején.
Biztos nem búztam volna meg szabadlába.
De mondjad el, társ, nyugodtan.
Akkor is tiszultátok el, de pokoljat.
Most biztosan lehetne másképp is csinálni, de akkor se állnánk jobban.
Ne kivéjek el, nézze el, társ, dörgöljön oda valami keményet.
Te mit cukolsz itt minket egymás ellen?
Figyeled, Géza?
Itt áll középen és szórakozik rajtunk.
Tessék nyíltan szint vallani.
Vágási úgy.
Gromek.
Na, beszélj, fiú.
Valahová tartozni kell, ez nem vitás.
Nyilatkozz, mert ha mi itt ketten összefogunk ellenet, véged van.
Én nem szólok egy árvaszót sem.
Én vagyok a csendes többség.
Ennek kapcsán én nem félek sem az uraktól, sem az elvtársaktól.
Jól szórakozom, ahogy itt ülik egymást.
Legalább kiélik azt a sok indulatot, amit összegyűjtöttek évek folyamán.
A dolgok meg csak mennek valahová.
Veres úr megnézte, és azt mondta, a kocsi kitönő állapotban van, vigye be a vizsgára.
Na jó, átmegy a vizsgán.
De honnan vegyek én 100 ezer forintot?
Úgyhogy feladom.
Az nagy hiba lenne.
Nem szabad feladni.
Most mit nem mondasz?
Eddig úgy harcoltál a taxi ellen, mint valami anyatigris.
De taxizást nem is szeretem, de soha semmit nem szabad feladni.
Jön ma a madarasi bandi lelombozódva, hogy bent járt a központban, és semmit nem tudott meg a privatizációról.
Valakik megpályázták, de a dolog nem stimmel.
Értem.
Illetve nem értem.
Ennyi a történet?
Csudát, ennyi, csak folyton belebeszélsz.
Mondom neki, nem várni kell, hogy mit mond a központ, hanem be kell menni a vagyonügynökségre, és utána nézni.
És aztán?
Aztán verje az asztalt, hogy a boltot mi akarjuk megvenni, és adjon be rá pályázatot.
Hogy ti?
Hogy mi?
Megpályáztad te is?
Hát a többiekkel együtt.
Aztán miből, édeslelkem?
A kis nyugdíjadból?
ne kötekegy velem.
De az el van fontos, nem föladni.
Na, persze.
Tudod mit?
Nem adom fel én sem.
Verem az asztalt, és elővarrázsolok valami kalapból 100 ezer forintot.
Nem valószínű, hogy sikerült, de nem adom fel.
Tovább varázsolok.
Csókolom, jó estét.
Nagy baj nem lehet, ha nagyapa varázsol.
Bizonyám.
Ez most nem fontos.
Mi újság?
Mondd már valamit.
Megvan a kíváncsiság.
Már megint mire kell kíváncsinak lenni?
Ennyi, nyughass már egy kicsit.
Jánossal volt találkozója, szóval... Ha valami történik, te leszel az első nagyikám, aki megtudja.
Most csak annyi, hogy ami pénzünk volt, az mind ráment a ház javítására.
Ha történik valami, az csak annyi, hogy itt maradok a kis szobában, ha megengeditek.
Se remény, se kilátás semmire.
Jó, ha százezer forint megmaradt.
Ti itt lakhattok bármikor, ha kell, átadjuk a hálószobát, és mi költözünk a lukba.
Ezen nem múlik.
Örülök, ha itt vagy.
Biztos ez a rossz erkölcsű nőszemély csinálta, jól be is csapta.
Ezt én sejtettem előre.
Nem azt csinálta, és nem csapta be senki.
Ilyen drága munka volt.
Én is szívesen vagyok veletek, de hát ez nem igazán perspektíva.
Na mindegy, egyelőre remény sincs más megoldásra.
De lényegesen jobb a kedvem, ha ez jelent valamit.
Rengeteget!
Azt mondod, maradt százezer forint?
Nem mondod semmi ilyesmit!
És ezt a témát egyszer és mindenkorra zárjuk le!
Így csend legyen!
Nézem a tévét.
Nem nézem a tévét.
Egy szót sem érdek, miről beszéltek?
Most befizetted a tandíjat, drága jó művészem.
Majd hozok újabb játékokat, megtanítalak rá.
És az első veszteséged a tandíjam ismét.
Még van.
Hát én ebben beleürülök.
Halma, az ulti, a snóbli, a domino, a römi.
Mi vár még rám?
A szkánderezést kifelejtetted.
De van még rengeteg.
Hogyha jó idő lesz, akkor snúrozhatunk egyet, aztán ott van az a dobálós francia játék, aztán a go, az egy japán játék, aztán a marokko.
Szóval tanulhatsz és fizethetsz még sokat.
Te is.
Várj egy pillanatot.
Hozok egy új játékot.
Bravo.
Azt mondja a tápfűtőművek, írjam meg a melegvízmérő óra adatát a korábban rendelkezésre bocsátott levelezőlapon.
Én nem kaptam semmiféle levelezőlapot.
Én kaptam egy nagyon szép karácsonyi üdvözlőlapot a te Antóniától.
Oda megírd meg az adatot egy sima levelezőlapon.
Én megkérdeztem őket.
Nem küldtek semmiféle lapokat.
De nagykegyesen megengedik neked, hogy értesítsed őket egy közönséges póstai levelezőlapon.
Áfa nélkül fizetheted utoljára.
Áfa nélkül?
Értem.
Csak azt nem, ki az az Antonia?
Te teljesen szenil is vagy.
Ne barkóbázd ki.
Annyi előnyöd van.
Személy.
Antonia.
Nem tudom, ki az.
Juj, na törd a fejed reggeli.
Pedig hogy oda voltál érten a jó éjszakán?
Antonia.
Az egész fülebe van gyulladva.
Szegény.
Feküdnie kell?
Hétfőig biztosan.
Akkor megy vissza a klinikára.
Mondd meg neki, hogy jobbulást kívánok.
Itt van apád felöltője.
Ezt holnapi után vidd le a tisztítóba, mert valahol összekoszolta.
Ezért nem találta reggel a kesztyűjét.
Hát ez... Hát ez... Te ismered ezt?
Nem.
Nem az enyém.
Nem is volt ilyen állatom.
Neki viszont van.
Nagyon érdekes.
Mit keres egy felnőtt mentőorvos zsebében egy ilyen játékállat?
Talán beteg gyereket szállított és úgy maradt nála.
Nem hiszem, hogy ilyennel játszanak.
Mivel játszanak a gyerekek?
Petárda, kábítószer, fegyver.
És nem ők tehetnek róla, hanem a társadalom.
És ezen szinte lehetetlen segíteni.
Nem motozhatjuk meg őket minden nap.
A lakás és az iskola között az utcán történnek a dolgok.
És ott nem vigyázhatunk.
Jó, hogy tréfálkozunk, hogy ki miként látja, de van ennek komoly valóság oldala is.
És az nem vicc.
Nem lehet mindig játszani.
Vannak komoly kérdések az életben.
Például, ki a csuda, azaz Antónia?
Az új meg új hivatalos értesítéseket megfejteni az ám a nagyjáték.
De hiába minden ügyesség.
A végén biztos, hogy mi vesztünk és fizetünk.
Összegezzük.
Nem követtem el semmi rosszat.
Akkor miért fizetek érte ilyen nagy árat?
Mindenki oldja meg a maga dolgát önállóan.
Én szívesen segítek, és örömmel veszem, ha más is segít.
De pénzt nem fogadok el.
Talán a taxiban a borra való kivételével.
De azért szívesen.
Mi itt egy család vagyunk.
És egy családban természetes, hogy segítik egymást.
Munkával, pénzzel, szeretettel.
Úgy, hogy...
Gyerek, ne hozd ki a sodromból, mert megbánod.
Ha ti itt a nagy szeretettől összeverekedtek, akkor mi lesz velem, aki tanácstalan vagyok a saját magánéletemmel is?
Most hagyjuk abba a társadalmi nyavajgást, mert ha át akarjuk vészelni ezt az időszakot, akkor nagyon keményen kell dolgoznunk.
Ezt ajánlom mindenkinek, aki teheti.
Jár az oligár!
Próbáld tartani magad!
Most én próbálom tartani magam?
Miből?
Én fizetek 8 millió forint adóelőleget?
Nem, nem te fizeted, nem te fizeted.
Ezt minnyáján bizonyítjuk.
Semmit nem ért a hideg víz.
Hogy visszük haza?
Hogyhogy visszük?
Semmi visszük.
Az én derekammal?
Az én küldetésem ezennel lejárt.
Mennyit keres az az ember, aki 8 millió adóelőleget fizet?
Ki érti ezt?
Ki érti?
Vizes hajam, nem mehetek az utcára.
Búrát és ondolálást kérek, kerül, amibe kerül.
Ha búrát ráteszem, meghal szaladta.
Mit kezdjek vele?
Tedd rá búrát hidegen.
Adaludjon alatt egy kicsit.
Aki nem ismer mértéket, arra hideg búrát kell tenni.
Aztán tégy vele, amit akarsz.
Egy óra múlva önjáró lesz.
Jó étvágyat.
Köszönöm, hogy megnézted!