Csak a rögzítője válaszol.
Kié?
A hercegé.
Mondd, nem unod még?
Holnapok óta hencegfezel a herceggel.
Szerintem egy szélhámos.
Az meg lehet.
De megbeszéltem vele.
Holnapra egy randevút Ausztriában.
Ugyanis holnap megyünk.
Mi az, hogy megyünk?
Megígérted Etusnak, hogy megcsinálod a felvételeket a kerámiákról.
Rossz kamerával nem csinálom meg, épp ezért megyünk.
Érted?
Megyünk holnap mind a ketten.
Érdekes, hogy én erről nem tudtam.
Most megtudtad.
Lemoltam az előjegyzéseket, nincs akadály.
Ha most ebből a buliból is kihagytok, akkor megsértődöm, de végleg.
Elférek a kocsiban, és nem zavarok senkit sem.
Ha van útleveled, van pénzed, akkor jöhetsz.
Legalább lesz, aki segít szépekedni, a kamera nem könnyű.
Julia, ne tiltakolsz.
Reggel megyünk, este jövünk, nincs ott tagvás.
Rendes munkanap, olyan utazós fajta.
Rendes munkanap, bevétel nélkül.
Ami haszon a stúdión van, azt egyre képtelenebb ötletekbe ölöd.
Már másoktól is hallottam, hogy én, én Gábor Gábor, kizárólag vesztes kísérletekkel foglalkozom.
Hát aki ezt állítja, az egy, nem ismer engem, kettő nem ismeri a helyzetet.
Megkeresitek a pénzeteket?
Nagy dolog!
A pénzünket!
Nem hiszem, hogy van ma ismertebb hölgyfordulás művész szélese hazában, mint én.
A vezőkör minimum fele miattam jár ide, és ez egyáltalán nincs arányban a jövedelmemmel.
Lázadás a fedélzeten.
Szerencsére a kapitány megőrzi a hidegvérét, és vaskézzel tartja a kormányt.
A vas kezeddel gondoskodhatnál a mi stúdiónk reklámozásáról, mert a külföldi cégek a félvevőkört elcsábították.
Igazad van.
Beállíthatnánk egy kávé-tea főzőgépet, egy hűtőszekrény teli üdítőkkel, és előfizethetnénk pár képes lapot, hogy a várakozók ne unatkozzanak.
Egyetértek.
Ezen kívül kicserélhetnénk a magnót és a kazettákat, mert recseg a zene és csupa orsdi számot nyekergetünk.
Valóban.
Minden szabad aranyat ér szívem egyetlen királynője.
Mindezt meg is valósítjuk, de a kamera az első.
Az most a mi nagy beruházásunk.
Holnap reggel hétkor megyünk érte a kocsival, és útközben mindent megbeszélünk.
Hát nem lesz könnyű megbeszélés.
Te kerámiázhatsz, ameddig a világ világ.
Egy építész a száz éves koráig termezhet.
Tényleg, te mi vagy?
Műkereskedő vagy ószeres?
Ócskás.
Nevezd, egyszerűen csak ócskás.
Szóval egy ócskás az ócskászhat, ameddig akar.
De én, illetve mi?
Amíg egy piros torok van a világon, addig én nem aggódom.
Szép, hogy nem aggódsz.
Egy kolléganőm betöltötte a hatvanat, a gyermekkardiológia főorvosa volt, elment nyugdíjba.
Na nem azért, mert megunta, hanem mert 40 év után az ő szíve is tropára ment.
Mit gondolsz, mennyi a nyugdíj a 40 év után?
Na, na mennyi?
Hát mondjuk 25 ezer.
18 ezer, annyi biztos van.
Én nem tippelek, fogalmam sincs.
14657 forint.
Ennyi.
Bizony.
És nincs otthoni magánpraxi, saját műszer, magánrendelő.
14657 forint van.
Ez nagyon finom kirekmény.
Mi ez?
Nem tudod, hogy mire hívtál?
Nem tudhatja, én csináltam.
Nagyon jó ötlet, akkor én is kérek.
Mi van az üzlettel?
Mikor nyit a motyóbolt?
Mi történt?
Pedig készek a tervek?
Én is kész vagyok.
A bérletért pályázni kell, nem részletezem, hogy mennyiért.
Úgyhogy marad a vásározás és a szolíd jövedelem.
Egyre szolíddabb jövedelem, mert mindenki csak elad, és senki nem vásárol.
De a törökgyurvadás az állandó, és az ára nem változik.
Én köteles vagyok eskolat gyógyítani, a pedagógus nevelni.
De az értékünk nem változik, marad a békas savanyúság nincs.
Ez a szemtelenség teteje.
Meghívsz minket vacsorára, nem főzöl, megrendeled tőlem, mert hogy műtéted van.
Taxival idehozom a kaját, de savanyúságról nem volt szó.
Én már nyugdíjba mentem, de most nem bánom.
Rengeteg a munkám.
És ha megfájdul a torkom, és te meggyógyítasz, én jól megfizethetlek.
A művésznőre való tekintettel nem küldelek a... Mondd, nem érted, amit mondok?
Az én jövőm bizonytalan.
Öt év múlva elmehetek nyugdíjba, és akkor végem.
Még egy ilyen vacsorára se telik.
Van egy festőbarátom, kitűnő, nagy tehetségű művész.
Az ebrán elütötte egy kocsi, darabokra tört a karja, a keze.
Összerakták, de vége.
Nem festő többé.
Ami képe van, azt még eladja.
És azután?
Mi lesz azután?
Ez is igaz.
Semmi se lesz aztán.
Innen is lehet nézni a világot, és akkor tényleg ne panaszkodjunk.
Hát ez szép.
Titkos összeesküvés, szervezkedés.
Csak úgy minden előzetes bejelentés nélkül itt hagy minket.
Ezt nem vártam magától enge néni.
Semmi összeesküvés.
Még szerződést se kötöttem, csak kipróbálom magam.
Azt már régóta látom, hogy itt nincs igazán szükség rám magam, meg Bandikám annyit riogat, hogy eladják a boltot a fejünk felett, hogy szóval úgy gondoltam, hogy
Gondoskodom a jövőmről.
Egy próba erejeig.
Hiszem, ha akarom.
A kedves férje Lada helyett már egy második Mercedes-szel jár.
Maga Lenke néni egy új üzletbe készül.
Nem nyertek maguk valami nagy összeget az utóbbi időben?
Nagyon jól megy egyeseknek, miközben itt húzzuk az igát.
A Mercedes egy gazdag vállalkozóé.
és az öregem mint alkalmazott jár vele.
Nem örökörtünk mi semmit.
Sőt, amióta a fiatalok elköltöztek, külön élnek, még nehezebb lett.
Azért, ha kell segítség, hívjon magához Lenke néni.
Nekem se ártana a pénz.
Meg én is jövök, ha eladják a boltot a fejünk felől, és kiraknak.
Hazavéhetem, Lenke néni?
Kell egy kis sétál levegőn.
Maga meg vigye Marikát úgy, ahogy szokta.
Majd jelentkezem.
Hát, ha nem bírom ki ott, és könyörögni fogok, hogy vegyem vissza.
Jó éjszakát!
Csak kiszúrta az esti fuvarokat.
Nem pletykás, és nem ismeri a férjemet.
De én ismerem.
És nem szeretnék nagy kék foltokat a szemem ala.
Ez tart magadban!
Csinálj valamit, vagy kivívom a rendőrséget, az önkormányzatot, vagy a miniszterelnököt, vagy az enszfőtitkárt!
Hívjad!
Hat szor tizenkettő, az hetvenkettő, plusz tízszer hat, az hatvan.
Ez százharminc kettő.
Nem annyi?
Hagyd abba a hülyéskedést, és intézkedj!
Ebben a zajban nem lehet élni.
Itt fúrnak, kalapálnak, ugapnak, és a hatódikon folyik a botrány a folyoson.
A te kötelességed, hogy rendet teremts!
Nem vagyok rendőr.
Hat új asztal és tíz új szék kellene ide, de nincs 132 ezer forintunk erre a célra.
Pedig ez így nagyon rondog.
Köszönöm, nem mondtad pedig igazamban, mert én barátságosá szeretném varázsolni ezt a helységet.
Nem barátságos hely kell ezeknek, hanem eljárás.
Ülök a szobában és meditálok.
Mit csinálsz?
Elnézést, de röhögni kell.
Röhögj, de csinálj csendet és nyugalmat a házban, mert így nem lehet élni.
Holnap lemez felvételem van, keresem a megfelelő hangulatot, és te szabotálsz, és nem létező budvarokra lámadozol.
Na, ide figyelj!
A negyedikre új lakó költözött.
Szerelik a lakást, kalapálnak, fúrnak, faragnak.
Este tízig jogukban áll.
Valahogy neki is be kell rendeznie a lakást.
Ettől megvadul egy kutya, a hatadikon a részegnő murizni kezd a szomszédjával.
Én nem avatkozom be.
Majd úgy kilenc óra körül teszek egy körjáratot és csendet csinálok.
Addig Nelitáit bedugott fülvel oszikál.
A negyedikre új lakó.
Azért megboldogult a Böhm barátom lakásába.
Erről nem is hallottam.
Múltkor az unoka huka itt járt és közölte, hogy eladta a lakást.
Ma megérkezett az új lakó.
Nagyon csinas és feltűnő hő.
Vissza a kosmába, ott csináld az arinát!
Kikészítettem a kést az erőszobába, hogy ha bemersz lépni, én belétvágom.
Az a lakás az enyém, érted?
Az enyém.
És megtűrlek benne, míg a kés is az enyém.
Kirúgtak az áldásodból is.
Már nem vagy osztályvezető elvtársnő, csak egy részeg senki.
Az uram semmilyet hagyott ott.
Miattad ment el?
Mert annyit piszkáltad, amíg csak piszkált.
Jó estét, örnyei!
Jó estét!
Menjél a francba!
Azonnal csak azt szeretném javasolni, hogy bent a lakásban folytassák ezt a mitát.
Nagyon érdekes a téma, csak egy kicsit hangosak.
És ugyebár itten mi többen élünk ebben a házban is, nem mindenkit érdekel az Önök család élete.
Mert ez mindennap berúg!
Én pedig úgy döntöttem, hogy a lakásomba ilyen állapotban nem teszi be a lábát.
Az a lakás az enyém.
Befogadom ide, hát mégiscsak az anyám.
Elüldözte a férjemet, engem pedig ki akar zárni.
Én mindent értek, és mindkettőktek igaza van.
Csak én nem hallom a feleségem hangját, ugyanis egy picit be van reketve, és csak suttok.
És én az elsőn nem hallom, hogy mit mond, mert akkor van itt a zaj.
Úgyhogy azt javaslom, hogy fáradjanak be a szobájukban, és ott tisztázzák ezt a bonyolult helyzetet.
Lehetséges?
Nem beszélek meg semmit.
Lefekszem, és ne halljak egy hangot.
Hónapok óta.
Nem szép dolog.
De majd kihallussz.
Én pedig beszélgethetek a feleségemben.
Szép dolog a csendes békesség.
De a folyosón ordítszaknak, se aludni, se olvasni, se meditálni nem lehet.
Tűnhetetlen helyzet.
Na, gyere.
Adunk egy kutyának.
Szia.
Sziasztok.
De nem azt neki?
Éhes.
Bacsulázóst játszunk, de hát éhes.
Igen.
Kész van minden, csak meg kell melegíteni.
Erzsike elkészítette.
Jó estét!
Szia!
Jött egy leveled.
Kitől?
Tudod, hogy én nem szoktam más levelét felbontani, de ez a rendőrségtől jött.
Lopás, csalás, sikasztás, vagy valami más.
Viccelsz?
Igen, halálosan komoly.
Tényleg a rendőrségtől jött?
Igen.
Mit csináltál az Istenért?
Találtam 70 ezer forintot, és én vagyok a becsületes megtaláló.
Nem értem, miért gondoltok rögtön rosszat, hogyha a hatóság levelet küld nekem.
Mit szólsz, milyen választékos a stílusa.
A hatóság levelez vele.
Szóval te vagy a becsületes megtaláló?
Na jó, kiakasztjuk a levelet a házi dicsőség táblára.
kárgúnyolódni, idézek.
Amennyiben hozzájárul neve és címe közléséhez, a pénztulajdonosa jutalomban óhajtja részesíteni.
Hozzájárulok.
Mi a véleményetek?
Átveszem a stílusodat.
Tégy belátásod szerint leálljon.
Ezt megünnepeljük.
Félretettem magamnak egy üveg sört, kapsz belőle egy pohárral.
Jelzem, ez igen nagy lemondás részemről.
És velem jövetsz május tizedikén a Petőfi csarnokban mentős napra.
Illik ilyen pénzt elfogadni?
Megtalálta?
Igen.
Leadta?
Elfogadhatja?
Na, ez a kérdés.
Én eldöntöttem és elfogadom.
De lehet, hogy egy részét jótékony célra adom.
Bár a fele kristófé.
Én találtam, de együtt adtuk le.
Így néz ki egy becsületes megtaláló.
Meg is írom a levelet.
Én azt javaslom, hogy most kezed és vacsorázunk, aztán levelezz el, amennyit akarsz.
Szeretnék korán lefeküdni.
Holnap megyünk Ausztriába.
Mit nem mondasz?
Este a szokott időben itthon leszek.
Semmi ottal vár, semmi bonyodalom.
Kezdek büszke lenni rá, hogy ilyen becsületes családtagja lehetek.
Én eddig nem vettem részt a vitákban.
A fiatalok dolga.
De véleménye azért van, Béla bácsi.
Van.
De abból sajnos mindig baja származik az embernek.
Öreg nyugdíjas, dolgozzon, hallgasson, örüljön, hogy él.
De tőlem nem fél.
Félelemről nincs szó.
Én nem értek egyet a vizsgáztatási rendszerről.
Az évvégén vizsgák sokkolják a gyerekeket.
Szerintem is.
De azt mondják, ez jó tréning az érettségéhez, mert az sokkolja őket a legjobban.
Minél később, annál jobb.
Alapítványi ajándék, tessék, tessék, tessék, jut mindenkinek, ki nem kapott még?
Te kaptál már, tessék.
Te is, te is, mindenkinek.
Legyétek!
Ott kaptál már?
Tessék!
Mi történik itt?
Mit kaptatok?
Kaptuk ezeket a rágókat és szédulákat.
Atyaisten!
Kérem, az összes rágót és szédulát!
Már nagyon sokan kaptak és bementek.
Nem baj, ti adjatok oda, majd azt is elveszünk.
Köpd ki azonnal!
Menjetek be mind az osztályba!
Gyorsan!
Köszönöm.
Most mi legyen?
Ez ostahámi a dolga.
Jó reggelt!
Gábor?
Hát, hogy is mondjam, kiméletesen, hát szóval karambolozott, bevert a fejét, agyrázkódás, nem súlyos, de nem utazhat.
Lisztos hívott.
Akkor nem megyünk.
De miért nem telefonált?
Engem hívott, és úgy végigrendelkezett, hogy mi ketten menjünk.
Rendelte ezt a kocsit, sofőrrel, üdvözlöm, de az is lehet, hogy berúgott.
Herzeg-Elftás megbizotja, vár minket, brukander, nem tudom én micsazában a kamerával, az a feladat, hogy azt hozzuk el.
Ebből egy szót sem hiszek.
Azt akarja, hogy mi csempészszük be a kameráját, és ő adrászkodást játszik.
Ért a csempészéshez, Olikán?
Egyszer a mamámnál lejött egy csempe, azt megpróbáltam csempézni, de leejtettem és összetörött.
Na most Gábor azt mondja, hogy nem lesz semmi baj, csak már nem volt ideje lemondani ezt az utat, és majd mi elmúltészünk.
Neki nem lesz semmi baja.
Kimegyünk és lemondjuk az egészet.
Én alkalmatlan vagyok arra, hogy milliós értékeket csempészek.
Milliós értékek, az rász jön rám.
Jó, kimegyünk, megpróbáljuk lemondani.
Veszünk ezt-azt, de Gábornak nem hozunk semmit.
Ha ezt valaki meséli, hát nem hiszem el.
Kezdek félni.
Én nem.
Csak dühös vagyok, nagyon dühös.
Mit határoztál?
Mert felhívtam a rendőrséget.
Megkérdezhettél volna.
Kell nekünk egy botrány?
Egy perc alatt nyakunkon lesz a sajtó.
Te csak erre gondolsz?
Hát ez talán csak nem szempont.
Én annak örülnék, ha minél nagyobb botrány lenne.
Azt hittem én naív, hogy ezt a jelvényt már csak történelmi dokumentumfilmeken mutatják.
Ezt sem, ezt nem gondoltam.
Mi lesz, ha valaki újra összecsődít egy csomó embert, és ezek a jelvények előkerülhetnek?
Mit fog rólunk gondolni a világ?
Az a fontos, hogy mit mondunk a gyerekeknek, mert erről ma, holnap és holnap után beszélnünk kell.
Az a kérdés, hogy elhiszik-e, mert a mostani nyolcadikosok mást is hallottak a tanároktól.
Minden tanárnak kell erről beszélni.
Szólók a hitoktatóknak is.
Ez most mindennél fontosabb.
Nem akarom lelohasztani a lelkes felbozdulást, de én félek ezektől a rágogó miktól is.
Ezért hívtam gondolkodás nélkül a rendőrséget.
Behetetés?
Lehet.
Mindenesetre gyanús.
Ezen a papíron külföldi cím van.
Nem tudom, mit kezdhet ezzel ilyenkor a magyar rendőrség.
Semmit.
Félek, hogy semmit.
Jó napot kívánok, Magyar Útlevét vizsgálat.
Kérem az okmaiunk a tervezése felmutatni.
Köszönöm.
Jó napot kívánok.
Jó napot.
Uram, az ön útlevele két nap múlva lejár.
Egy óra múlva jövünk vissza.
Kis csempészút, és már itt is vagyunk.
Tessék parancsoljon az útlevele.
Köszönöm szépen.
Viszont látásra, további jó utat kívánok.
Megőrült a likán.
Minden arról le akar bukni.
Én hiszek az emberi kapcsolatokban.
Mindig kiépítek tréfás viszonyokat, és ez eddig bevált.
De csempészként még nem próbálta ki magát.
Csak mint nem is tudom micsoda.
Igen, hát ebben néha magam is zavarban vagyok.
Jó napot kívánok!
Mennyi forintot és külföldi fizetőeszköt visznek magukkal?
Összesen talán ezer forintunk van.
Ajándékot visznek?
Semmit.
Üzleti ügyben megyünk.
Születési anyakönyvi kivonat nem kell.
Akkor a barátom becsapott.
A volt munkájá mindent kitöltött.
Négy hétig volt előzetes letartóztatásban.
Igen, de bűncselekmény hiány kiengedtek.
Arra az időre nem kaptam fizetést.
A félreértés történt.
Értem.
Nyilvántartásba vesszük, és rövidesen utaljuk a járadékot a papírjai alapján.
Megnézni nincs a munkalehetőségek között nyomdai szedők.
Azt a számítógép egy pillanat alatt megmondja.
Köszönöm.
Még volna egy kérdésem.
Kiváltottam a vállalkozói engedélyt, mert van odahaz a gépem, és néha szoktam dolgozni.
Ezzel mi a helyzet?
Akkor nem jogosult sajnos a járadékra.
Vissza is adom a papírjait, de a nyomdai állást megnézem.
Tulajdonképpen nem is a vállalkozás, hanem alkalmi munka.
Azért váltottam ki, hogy ne legyek adócsagú.
És ha visszaadom?
Sajnos nyomdai állás pillanatnyilag nincs.
Ha ennyire kis jövedelmet jelent a vállalkozás, akkor nyugodtan adja vissza az engedélyt.
Akkor jár a munkanélküli járadék, és bizonyos eseti megbízásokat elvállalhat.
Köszönöm szépen.
Lehet, hogy tényleg visszaadom.
Akkor is érvényesek ezek a kitöltött papírok?
Természetesen.
Köszönöm szépen.
Kérem.
Kezd egy csokor.
427 forint, uram.
Köszönöm.
A főnök urral beszélhetnék?
Valami panasza van, uram?
Nem, csak régi ismerősök vagyunk, és szívesen beszéltem volna vele.
Kiszaladt elintézni valamit, de ahogy visszajött, majd szólok neki.
Akkor megvárom.
Én.
Szerusz, nagyapa.
Szerusz.
De jó, hogy meglátogattál.
Ez volt a fő célom.
Azért beszéltem meg a rendezvót ideált taxis főnökömmel.
Foglalj helyet, kérsz valamit?
Hát egy konyakot.
Konyakot?
És az autó?
Gyalog megyek haza.
Leadom a csodautót, nem nekem való, öreg vagyok az ár.
Hozom a konyakot, és ha lesz egy kis időm, akkor beszélgetünk.
A hatosnál várnak.
Kösz.
Maga keres?
Üzenetet hoztam.
Na csak.
A múltkori zártkörű vendégei üdvözlék.
Az ajánlatuk fennáll.
Csak kicsit emelik az árakat.
Mozgalmas a világ, nagy az infláció.
Majd letörik.
Nem érdekel az ajánlat, és üzenem a zártkörű uraknak, hogy nem tárgyalok.
Kifizette a fogyasztást?
Természetesen.
Én csak újságokat meséltem itt önnek, és üzeneteket adtam át.
Azért igazán hálás lehet.
Le vagyok kötelezve, és közlem, hogy nem érdekelnek a további üzenetek.
Hagának is csak tanácsolhatom, hogy kerülj el a boltot.
Nem vagyok ijedős fiú.
Pedig mind tudja jobb félni.
De hát ez a maga baja.
Minden jót.
Viszlát.
Most miért csinálja ezt velem?
Mert védem magam.
Ideges vagyok ettől a kocsitól, és ebben nyugalmat szeretem.
És mi oka az idegességre?
Végzi a dolgát, keresd, mi a gond.
Azzal, hogy ezt megittem, ezzel kizárta magam a vezetésből.
Tehát...
A múlt éjjel háromszor ugrottam ki az ágyamból, és bámultam ki az ablakon, mert meghallottam, hogy megszólhat egy riasztó.
És ha egyszer felébredek, akkor nagyon nehezen alszom el.
Úgyhogy visszaülök a régi vacakba, és akkor járok, amikor jól esik.
Nézze maga, nem vigyázhatja az autót.
A kocsit bezárta a riasztót, bekapcsolta, ennél többet senki sem telt.
és a kereset, az nem számít.
Kaptatom az idegeimet, és én sokáig szeretnék élni.
Én hajtom magam a maga jövedelméért, és egész nap az utcán vagyok, és ez nekem sok.
Úgyhogy maradjon a barátság, és ne legyen üzlet.
Minden héten kétszer kint vagyok valamelyik erdőben.
Vagy nem.
Most ezt miért mondod?
Mert így van.
Odaragadtál az irodasztalod.
Ja, te könnyen beszélsz.
Itt élsz kint, mint boldog nyugdíjas, és járhatod kedvedre az erdőt.
Hát ha te azt hiszed, hogy mostanában a nyugdíj előny, akkor még emberek közé se jársz.
De most majd megszólal a szeniorok tanácsa, és mesél nektek arról, hogy milyen is az erdő.
Az jó lesz, legalább meg tudjuk különböztetni a fától az erdőt.
Hallottam, hogy megalakultatok, csak nem tudom, hogy mire.
Kritizáljátok, ami történik?
Azt is.
De szeretném megmagyarázni, hogy ez a munka csak részben függ rendszerektől.
Amit az én nagyapám telepített, azt a ti unokáitok még gondozni fogják.
Ezért akarjuk megvédeni az erdőt a durva írtásoktól, a rossz vadgazdálkodástól, a politikai hercegutcától.
Nem kell szétverni mindent.
Nem mindig a nyereség a fontos.
Az igaz.
De pénz nélkül nem megy, az pedig a nyereségből jön.
Én egyébként szívesen elmegyek a szeniórok találkozójára, sőt, azt is vállalom, hogy jól letoltok, mert úgy érzitek, hogy ti őrzitek az igaz hagyományt, mi pedig elszólunk mindent.
Szívesen látunk, és garantálom, hogy hallhatsz okos dolgokat is.
Na és hogy megy a szabad élet?
Nagyon jó.
Csak közeleg a vége.
Még egy hétig miénk a lakás.
És aztán?
Aztán keresünk újat.
Vissza nem megyünk.
És az öregek?
Kicsit szomorkodnak, de segítenek, ahol tudnak.
És ha minden kötél szakad, bármikor örömmel visszafogadnak.
És az erdészet nem segít?
Nem kértem.
A kérésnek mindig ára van.
Hát én szorítok neked.
Gyere el, nem bánod meg.
Köszönöm szépen a látogatást.
Nagyon szívesen.
Jövök máskor is, viszlát.
Herszeg úr, sajnos nem jöhetett, de én elhoztam a kamerát.
Hol van?
A kocsimban, a csomagtartóban.
Egy kis változás van csak.
Igen, mi?
Nem volt raktáron új kamera, csak majdnem új.
Mi az, hogy majdnem új?
A majdnem új azt használt.
Mennyire használt?
Alig.
Egy párszor volt csak kézben.
Egyébként tökéletes, SVHS gép.
Beta SP kameráról volt szó.
Bizony.
Ezt nem veszem át.
Nem bizony?
Kérem, ez kitűnő technika.
Profi üzemben is ezt használják.
És az árban jelentős különbség van.
Olcsóbb.
Akkor sem veszem át.
Mondja meg Herceg úrnak, hogy ezért fölösleges volt minket ide bolondítani.
Egyébként is, ilyen értékű árut nem parkolóban szokás cserélgetni.
Ránk akart sózni egy garancja nélküli vacakot.
Egyetértek, nem veszünk át, Bovlit uram.
Sajnálom.
Herceg úr biztosított, hogy a géprejönöknek szükségük van.
és kitéríti meg most az én költségeimet.
Aki a miénket, erre hívja fel a barátja figyelmét.
Ajánlom magam.
A részleteket majd levélben a cég intézi el.
Minden jót.
Na hát, ilyen egy szélhámos.
Négy dolgunk is vissza.
Na-na, azért azt még nem.
Mi az, másik kamerát akar keresni, Ulika?
Dehogy, dehogy, csak megyünk, veszünk egy üvegpiát, mondjuk egy jó üvegkirsát, az nagyon finom.
Vigyázzon, az italt vámolják.
Ha már nem kell kamerát csempészni, megbukjunk le egy üvegitalon.
Dehogyis, megvesszük a piát, és beleiszunk.
Bontott üvegre nem szaphatnak ki vámot.
Márpedig ez eléggé kileszbontva, mert én nagyon mérges vagyok.
Na, gyerünk!
Én kiszállok kérem szépen ebből a nagy lohanásból, és az én kis nyugalmamat megőrzöm.
Annyira nem fontos a pénz.
Ha bírom azt a kis boltot, segít rajtunk, ha nem, akkor eladjuk a lakást, és itt szerényen lukba költözünk, hogy fent tudjuk tartani.
Kiírhatjuk a presszóra, hogy veszélyes üzen.
Gyártanak valahol golyóálló női blúzt?
Legszívesebben lemondanék az íróasztalról, és itt kinnélnék.
A más megoldást nem kínálkozik, meg is teszem.
Az énekléshez már kicsit fárad a hangom, de ha felemelem és megfúrom, még van hatása.
Igaz?
Semmi okom rá, mégis szégyellem, hogy munkanélküli vagyok.
Azon gondolkodom, hogy tehetek-e róla.
Ha ezeket a papírokat nem fogadják el a gyerekek, akkor mi jól dolgoztunk.
Ez az én nemzeti alaptantervem.
A helyzet a következő.
Tegnap este egy kicsivel többet ittam, így nem vállalhattam a vezetést.
de én tökéletesen megbízom az én kedves és mindig józan munkatársaimban, mert ez a legfontosabb, a bizalom.
Lebuktak volna a határ?
Meg lehet.
Szép perspektíva.
Felváltva megyünk a beszélőre.
Majd büszkén mesélem a barátaimnak, hogy milyen meghitperceket töltök a lányommal a börtönben.
Járom, nincs kedvem ezen viccen.
Még mindig jobb, mint síránkozni.
Majd meglátjuk.
Nyitom!
Jó estét!
Anya, rosszul vagy?
Nem, most még nincs rosszul, de ha lefekszik, akkor nagyon rosszul lesz.
Akkor nagyon rosszul.
Jár a Juli!
Jár!
Jó napot!
Beteg vagy?
Csak egy kicsit itt asna.
Vámügyekben kénytelenek voltunk alkoholt fogyasztani.
Ha nem iszunk meg azt a kis itat, csúnyán elvámolnak.
Takarékossági okokból megittük kéz.
Nincs vám!
Bemegyünk a fürdőszobába, beállsz a zsuhanyára, aztán elevekszünk, jó?
Legyen egyszerű.
Maga sem teljesen józan, Olikám.
Anya berugott.
Szép emberi vonás.
Mi történt?
Kamera nincs, nuku nem is lesz.
Veszünk egy üveg italt, és ezt megítjuk.
Ez egy kicsit megárt a szegénynek, meg nekem is.
De csak azért ittunk, hogy el ne vámolják.
Mert ha benn van, mert ezt teszik érteni, mert ha magunkba hozzuk át, akkor ez vámmentes.
Hát, ez történt.
Én megyek ismerennyem, vár a taxi.
Segítsek?
Nem, semmi baj, ki fog jóra lakni.
Akkor most ezen holnap összevesztek?
Dehogy veszünk össze.
Legalább egyszer kimulatta magát.
Akkor én most Óli úr taxiával hazamegyek.
Nem visz?
Természetesen.
Örömmel.
De lehet, hogy én is egy kicsi segítségbe szorulok már, ami a járást illeti.
Még jó, hogy jött ez a rendszerváltás.
Nem nagyon bírna holnap másnaposan felvonulni a hősök terén és értetni a pártvezetőit.
Nem értem.
Miért kéne bárkinek is felvonulni?
Miért kéne a pártvezetőket ünnepelni?
Volt ilyen korszak, nem is olyan régen.
Meg, na mindegy, majd tanulsz róla az iskolában.
Lassan ugyanis, áll Istennek, ez is történelem lesz.
Nagyon szigorú az új vámtörvény.
De hogy kerültem én hozzá?
Csak arra emlékszem, hogy nem is emlékszem semmire.
De jó, jó éjszakát.
Feliratok az Amara.org közösségétől
Köszönöm, hogy megnéztétek!