Barancsoljon!
A recepciónál közlik önnel, mikor lesz a felülvizsgálat, ezt figyel magában.
Nagyon köszönöm, viszontlátás.
Nincs mit, visszlát.
Jó estét.
Csókolom.
Utolsó beteg?
Én vagyok az utolsó beteg, ugyanis annyira állok a lábamon.
Nem hiszek a szemednek, Larissa, maga olvas.
Képzelj, kötelező olvasmány.
Pénzcsinálás, Albert lapja, és ragaszkodik hozzá, hogy én is beletanuljak.
Beletanulni?
Magának?
Elvetette magát Alberttel.
Ez a leggyorsabb és leghatékonyabb módja a pénzcsinálásnak.
Maga elviselhetetlen és utálatos.
Én kedves vagyok, folyamatosan rajongok, maga pedig, ha csak teheti, cikiz engem.
De nagyon csúnya bosszút állok, ezt megígérem.
Csak szamáknél lapját és rönggenét szeretném megmutatni.
Nincs jól?
Nincs semmi baj, csak nincs több beteg, lepihentem egy kicsit.
Úgy kelt föl, mint akinek fáj a dereka.
Ismerem ezt a mozdulatot.
A bátyám mozgott így, mielőtt megoperálták.
Megoperálták?
És mi baj volt?
Porckorongsérv.
Na, adja ide azt a felvételt.
Ez most ráér.
Mit szól, ha készítenénk egy felvételt a derekáról?
Ezt bízza rám.
Majd én megnézetem azzal a kollégával, aki megoperált.
Egy műtéten ugyanis már túl vagyok, bár most úgy érzem, mintha soha nem operáltak volna meg.
Kérem, ne ellenkezzék.
Ezt csak bízza én rám.
Ő sem csinál jobb felvételt, mint én.
Maga nem ismer engem, velem nem lehet erőszakoskodni.
Velem meg nem lehet vitatkozni.
Na, fáradjon át öröngembe.
Vedd közön le a derékig, és ha kész, akkor szóljon át, megcsináljuk a felvételt.
Egyébként előtten is nyugodtan levetkőzhet.
Bár tudom, hogy az ilyen kemény férfiak milyen szemérmesek.
Na, induljunk!
A lakó népsor nem változik.
Hát csak az nem, de minden más igen.
Csatorna, víz, villany, gáz, mit tudom én még, közös költség.
Össze kell hívnunk a lakógyűlést, hogy mindent jól megbeszélhessen.
Nekem már két éve nem változik a pénzem.
Nem is tudom, hogy szóvá merjem-e tenni.
Miért ne?
Ha így leszünk, majd mi támogatjuk.
Én is.
Lassan olyan kevés a pénzed, hogy szégyenlek gyerni tőled.
A téteket is ebelni fogjuk a játékban, arra is vonatkozik az infláció.
Itt van a tavalyi év elszámolása.
Ezt most lezárom.
és kinyomtatjuk néhány példányban.
Készen vannak az űrlapok a 96-os évhez, jöhetnek a számlák és a befizetések.
Aztán bejük őket.
Ez sem lesz könnyű év.
Nekem mondja, Felikén, 15 éve mást sem hallok, mint most jön három nehéz év, aztán röpülünk fölfelé, és a másodikban már zuhanunk még lejjebb.
Mert te örök elégedetlen vagy.
Rengeteg a fejlődés.
Nőtt a devizavásárlás lehetősége.
Megvan a médiatörvény.
Elfogadták a költségvetést.
Én nem értem, mi bajod van.
Keményen dolgozik értünk a kormányzat meg a parlament.
Hát te még nem józanodtál ki szilveszter óta.
Én a csatorna díjról, a szemétpénzről, a drága villanyról meg a vonatról beszélek.
Hát, hagyjon ide a médiatörvény.
Ahogy mondtam, itt az elszámolás.
És hagyom az urakat vitatkozni.
Azt hiszem, kész a vacsora, és ha belemellegedünk a vitába, kihűl, és kikapok jutkától.
Boldog ember.
Engem még mindig nem szítsen ki.
Lillácska késik.
És most tölthetem a drága időmet ezzel az örökké borgo öreg emberrel.
Ismerem, hogy 40 éve, de neki még egyik világ sem felelt meg.
Talán, mert egyik sem volt jó.
Mit jó?
Mindegyik rossz volt.
Egyszer ágyúval lőttek, egyszer diktatúrával, most meg csomaggal.
Tessék választani, melyik a jó?
Egyébként nagyon szépen köszönöm a segítséget, Ferikém.
Nem tudom, hogy háláljam meg.
Nem nagy ügy.
Ha elvesztem egyszer az állásomat, elmegyek valahova a közös képviselőnek.
Úgy beletanultam a dolgokba.
Azért néz át, hát ha elvétettem valamit.
Vacsora után visszajövök a gépért, ha addig nincs útban az adat.
Hát dehogy, Isten őrizze!
Köszönjük szépen!
Kérem, vissza!
Viszontlátás!
Hát, hogyha ez a fiú nem lenne, bizony nem tudom, hogy győzném az adminisztrációt.
Láthatód a tíz évvel ezelőtt, mikor ide költöztünk, burdzsekiben, fülbevalóval, azt hittem, valami kábítószeres piáscsavargó.
Alaposan tévedtem.
Ez egy igazán szép koncert volt.
Most jó lenne megvacsorázni.
Olyan éhes vagyok, mint a farkas.
Nincs otthon semmi, még egy halbám sem.
Én is éhes vagyok, csak kezd fájni a lábam.
Nincs nálad fájdalom, csillapító.
Nem, annyira nem fáj, hogy gyógyszert szedjek.
Legfeljebb majd neveletlenül viselkedem, és felrakom a lábamat a székre, nem zavar?
Nem, az zavar, mert nem tudnék veled egy kicsit beszélgetni.
A hetek óta nem láttalak.
Tudtad, hogy operálnak, és még a telefonkadlót sem emelted fel.
Vagy csak akkor számítok betegnek, ha te kezed?
Szó sincs róla.
Furdalt is a lelki ismere.
Márhatóan Brazíliába kellett utaznom egy kongresszusra.
Annyi pénzem meg nem volt, hogy onnan telefonáljak.
Hívhattál volna az én költségemre, de hagyjuk.
Megpróbálok kimászni.
Sziasztok!
Előre bejelentem, fáradt vagyok, éhes és ármas.
Biztató.
Még el sem kezdődött, az év már is ezer gond van.
Szia.
Miért csak megbocsolhát csináltál?
Fogjuk rá.
Nem tudom, ehető-e, de csináltam, külön neked.
Én csak egy kis kompotot eszem, azt hiszem, elrontottam a gyomrom.
Mi az az ezer gond?
Hozom a kajádat, mosd meg a kezed, és ülj le!
Megkérdezed, mi a gond, és kimész.
Én meg mossak kezed.
Jó, hát akkor elmentem kezed most.
Most meg hol vagy?
Kérdezem, mi a gond, erre kimész.
Jaj, de szép!
És te?
Kompótozol?
Néld, fogyókúra?
Nem, nincs étvágyam.
Délben is csak egy kis savanyosságot ettem.
Most se kívánok semmit, csak ezt a kis kompótot.
Valahogy nem érzem jól magam, de te egyel nyugodtan.
Szóval?
Megjelent egy volt évfolyam társam.
Együtt jártunk sok romba, de egyetemre.
Csoportunkból több, mint a fele diszi, de állt köztük ez a srác is.
Most visszajött és ajánlott egy unatűnő üzletet.
Talán sikerül vele megállapodnom.
Holnap este vele vacsorázom.
Járatok miatt egész nap öltönyben, meg nyakkendővel.
Nekem is van egy problémám.
Nocsak.
Nagyon finom ez a csirke.
Lehet, hogy nem gyomorlontás.
Ha nem?
Más.
Úgy érted, hogy... Örül?
Kicsit hirtelen jött az újság.
Nem is tudom.
Nem is tudod?
Hát én azt hittem, hogy felkapsz és körbetáncolod velem a lakásterete.
Nem is tudod.
Jó, egyébként még nem is biztos.
Azért, mert egy-két napja émegek, és nincs étvágyam attól, ez még nem biztos.
Majd elmegyek orvoshoz.
Még nem voltál?
Ne haragudj, én tulajdonképpen örülök, csak előbb legyünk biztosak a dologban, jó?
Mikor mész orvoshoz?
Hát, ha úgy akarod, akkor már holnap.
Tegy el, mert kihűl a csirke.
Túrógombót milyen?
Finom.
Gondoltam, hogy nem szívni fogja.
Engem az érdekel, hogy édesen készül, vagy sósan.
Ahogy a vendég óhatja.
Nem, uram, nem erről van szó.
Az édes, az édesen készül, a sós, meg sósan.
Engem az érdekel, hogy hogy csinálják.
Megkérdezem a sévtől, ezt nem tudom.
Egy pillanat.
Ezért utálok veled vendéglőbe járni.
Mindig széttéped a pincéreket.
Én széttépem?
Hát a pénzemén megtudhatom, hogy mit adnak enni, nem?
Igen.
Csak olyan erőszakosan csinálod, hogy ezen menekökörbe szorul a feje.
Mi az, hogy erőszakosan?
Én kedvesen zsudvariasan érdeklődöm az ételmi henségéről.
Legközelebb hozok egy diktafont, és felveszem ezt a finom hangot.
Te csodálkozol majd a legjobban, ha meghallgatod.
Jó.
Vállalom.
Na, most beszéljünk a lényegről.
Mi ez az egész Károly így?
Szerelem, flört, viszony.
Kiteszem a lelkem, hogy kapjak egy kedves mosolyt, és akkor bejön ez a szép ős bonviban, és elolvad egy eperfagylat.
Ezt a vak is látja.
Na, na, most védd magad.
Tessék, most erre mit tudsz mondani?
Mit kellene védenem?
Inkább nehéz visszatartanom a nevetést, ha a virágdoktor itt vacsorak közben előadja az otellót.
Nem áll jól neked ez a szerep virág, és én se vagyok egy deszdemóna.
Akkor inkább harcolj a túró gombócodért.
Mindent értek, tehát szerelem.
Édes.
Ki édes?
A gombóc.
Akkor nem kérek.
Hozzon egy kávét.
Te is iszol?
Nem, köszönöm, akkor nem tudok aludni.
Kávé után fizessünk, és légy szíves vigyél haza, mert most már nagyon fáj a lábam.
De ha elborult az agyad, akkor taxival megyek.
Haló?
Szia, Magdi.
Nem, nem, nincs itthon.
Most várom, bármikor itt lehet.
Holnap?
Jó, nem, nincs semmi dolgunk.
Jó, jó, jó.
Szia!
Add ide ki vissza!
Hullafáradt vagyok.
Magdi telefonát, holnap feljön.
Most mi van velük?
Fogalmam sincs róla.
Magdi egyedülre még nem jött vissza dolgozni.
Kicsit zavaros az ügy.
Elmegy Désirével, aztán visszajön, de még nem döntött semmibe, és holnap idejön a lelkével.
Ez fárasztó.
Én vagyok az egyetlen barátnője, és ő is segített nekem, amikor bajban voltam.
Mind dolgozom.
Megcsináltam a múlt évi zárást, és számolgatom, hogy mennyi tartozásom van még az új sátorra és a borításra.
Szerencsére beindult az üzlet, alig győzöm bejegyezni az új jelentkezőket.
Én is szívesen mennék teniszezni.
De nincs se időm, se energiám.
És ahogy így elnézem, nem is lesz.
Aci nagyon kikészült.
Csodálod.
Deziréad hitelt, és közben elcsábítja a barátnőjét.
Vagy ezt is beszámítja a törlesztésbe?
Ne légy színétus.
Na jó, megyek a kádba, aztán onnan egyenesen az ágyba.
Nem vagyok itthon senkinek, sőt, kapcsold ki a telefont.
Te is jössz.
Mindjárt befejezem és jövök én is.
Pár perc és ott vagyok.
De lábulj egyennyire, mert mire odaérsz, már biztos, hogy alszom.
Jó éjszakát!
Hát szia, öcsi!
Mi a fene volt ennyire sürgős?
Én már a szabadnapot terveztem, és közlöm, hogy duplárat számítok fel, hogyha már a fuvar szerveztem.
Meg lesz.
Sőt, a háromszorosát adom, ugyanis ingyenfuvar.
Tudod, én jól értem a tréfát, de ma valahogy nincs kedvem hozzá.
Végre beszerveztem egy jó csajt.
Ez maga egy jó befektetés, mózi, kaja, pia.
Most jött volna a lefektetés.
Erre te beletelefonálsz a közepibe, hogy azonnal jöjjek.
Hát kollega az ilyen.
Na, mit akarsz?
Papírt szállítunk Jutka iskolájába.
22-én lesz 10 éves a suli.
Kiadnak egy emlékkönyvet, és a nyomda ingyen adott papírt hozzá.
Én pedig vállaltam az ingyen szállítást.
Hát, ha bevállaltad, én minek kellek hozzá, hát?
Annyira vár a csaj, adok pénzt taxira.
Menj haza, majd én elintézem.
Jól van, na, szerelmes vagyok.
És ilyenkor az ember egy kicsit feszültebb.
Ezzel a melóval végzünk egy óra alatt.
Az alatt érik a kislány, a pia meghűl,
különben is betettem a videóban neki egy jó kis kazettát, most az bámulja.
Apropó, nem úgy egyeztünk meg véletlenül, hogy a papírmunkát te végzed?
Sok a duma, ül a csaj.
Boldog új évet!
Neked is, takikám, de nem lesz.
Mi ez az optimizmus?
Miért csak január 4-e van?
Mitől vagy ilyen búvabb élet?
Mi lesz belőled decemberre?
Koldus.
Az utcára kerülök, de kocsi nélkül.
Magasabb súlyadó, magasabb biztosítás, magasabb adó, üzemanyag, alkatrész, folytassa?
Ha még lenne egy jó kocsim, beférnék egy szállod elé, és akkor kasszálhatnék.
De így mi ne legyek vidám?
A vidám és a búvalbélet között vannak fokozatok.
Én is olvasok újságot, de mégis bizakodó vagyok, azt is megmondom, hogy miért.
Megfigyeltem, hogy az utcán egyre többen intik le az ilyen öreg kocsikat, mert tudják, hogy nem a plafonra állítom az órát.
Egyre több most már az utcai fuvaron.
Hát a hívás kevesebb, de azért megkeresem a pénzemet.
Akkor te vagy a kivétel.
Ez is öregverda, én sem a maximumot kérem.
Mégsem állít meg a kutya sem.
Nézd meg, öregek a gumiaim.
Nincsen zsozsóm újra.
Pár percig esik a hó, és már a Lánchídra se tudok felmenni.
Nekem szerencsém van.
Az unokáptól kaptam ezt a téli gumit.
Nem új, de hát elég jó állapotban van.
Még a hegyjai úton is felmentem ebben a nagy havazásban.
Akkor mi vagyunk a magyar furcsapár.
Te bizakodsz, én meg nem.
Én bizakodom, pedig egy vagyomban kerül ennek a javítása, de majd csak kinyomjuk valahogy.
Jó napot kívánok, szabad a kocsi?
Én a második vagyok a sorban.
Parancsőnek hová megyünk?
Kőbányára.
Ó, az gyönyörű hely.
Takikám, te mindig szerencsét hozol nekem.
Holnap nem jársz erre?
Hát az nem tudhatom előre, de inkább magamnak szerzek fuvart.
Nekem zugló is megfelel mondjuk háromszor.
Megjött a szép asszony?
Bármelyik pillanatban megjöhet, és nagy szégyen lenne, ha nem virággal várnám.
Rögtön tegye vázába, művész úr, akkor frissen marad.
Olyat adott, ami bimbós, és csak holnap vagy holnap után nyílik ki.
Ó, nagyon szépen köszönöm, és alig várom, hogy áthathassak.
De az sem lenne baj, az én szobámban is lenne egy kis virága.
Jó napot, művész úr!
Kezei csókba!
Szerű, drága lenkét!
650-es, szóval.
Művész úr, a mi legszínségesebb bebőnk.
Örülök, hogyha így gondolja.
Kezüket csókolom, köszönöm szépen.
Viszontlátásra.
Jaj, egy fontos dolgot kell megbeszélnünk, drága Lenkém.
Hogy intézzük az adóelszámolást?
Adjak hivatalos papírt róla, vagy intézzük baráti alapon?
Hogy gondolod, Ágikám?
Hiszen ez csalás.
Fekete munka.
Nem azt akarom mondani, hogy én szeretek adót fizetni,
De hát ez a szabály, mit csináljak?
Dehogy akarlak én csalásra rávenni.
De hát ha nem muszáj, ne fizessen az ember.
Arról meg, hogy itt dolgozol, csak én tudok.
De ha akarod, én sem.
De én tudok róla.
És ez a döntő.
Nem a számít, hogy ki tud róla.
És én attól se félek, hogy följelent valaki, de hát a törvény, akármilyen kellemetlen, az törvény.
Ez pedig igazán gonosz és kellemetlen adótörvény.
Úgyhogy add ide nekem azt a hivatalos papírt az adóhoz.
Lehet, hogy mindenki baleknak néz, de hát én már ilyen vagyok.
Kisébb bizarr, hogy az egész pedagógus társadalom forrónk, sztrájkolni, meg ünnepelni készülünk.
És?
Az iskola akkor is 10 éves, ha most éppen zavaros a kisebb iszonyok.
22-én eljönnek a régi diákok, a szülők.
Nem lesz olyan nagy baj, hogyha azon az egy napon nem csak a bajokkal foglalkozunk.
Engem inkább a könyv aggaszt.
Ha ma nem jön meg a papír, nem lesz kész a nyomás, és az bizony nagy szégyen lenne.
Nem kell mindent állandóan olyan sötétnek látni.
Az ünnep az ünnep.
Elég a gond a hétköznapokon.
Jézusom, ezer éve nem jártam iskolába.
Akkor is estire.
Nagyon vicces.
De ha csukott szembe léptem volna ide, akkor is megérezném.
Iskola szaga van.
Merta!
Szia!
Kész csoport.
Jó napot.
Megjött a fuvar?
Igen, megjött.
Hova vigyük?
Megkérdezem az igazgatótól.
Egy pillanat.
Mi csak?
Családi látogatás?
Szia!
Vilma vagyok.
Frédi, azaz Goliát.
Kész csoport.
Sport.
Hát, bunyoztam egy keveset, de főként szekrényt és zongorát kecsölök.
Ez adja meg a Frankó kondíciót.
És magácska mit tanít?
Testnevelést.
Érdekes.
Mindig is ez volt a kedvenc tantárgyam.
Tessék mondani, vállalkorrepetálást?
Te nem azt mondtad, hogy sietnünk kell, merthogy várnak otthon?
Nagyon köszönöm az urak fáradozását, majd a nyolcadikosok segítenek lerakodni a papírt.
Addig parancsolnak egy kávét.
Köszönöm, én nem kérek, inkább segítek a srácok.
Lekísérlek.
Menjünk be ide az irodámba.
Vilma, hoznál egy kávét?
Örömmel.
Édesen szereti?
Nagyon.
De hozzom magának is, úgy érzem, hogy lesz közös témánk.
Behívnám a gazdasági helyettesemet, és rögtön megcsinálnánk az elszámolást is.
Igazgató úr, a látszólag durva arc mögött finom léleklapul.
Tehát a fuvar ingyenes volt.
Csak nem képzel, hogy az iskola durvaiból akarunk pénzt keresni.
Majd behozzuk máshol.
Mehetünk kávézni.
Végre, végre, végre, végre!
Beteg vagy?
Ellenkezőleg boldog és elégedett.
Megvan a médiatörvény.
Gratulálok!
Egyébként tönkrement a hajsütőm.
Ezt is megoldja ez az új törvény?
Mennyiben befolyásolja a mi munkánkat a te törvényed?
Kozmetikára és fodrászatra vonatkozó paragrafus, ha jól tudom, nincs benne.
Vagy mint pályázó indulni akarsz egy magáncsatornáért?
Akkor titokban rettentő sok pénzed lehet.
Egyszerű, kiszerű lelkek vagytok, nem látjátok a féső és a pufni mögül a világot.
Pár hónapunkban vége a médiamonopoliumnak.
Új, óriási reklámpiac szerveződik, és ez a mi lehetőségeinket is az egekbe röpíti.
Képzelem.
Eddig csináltál évi három pici reklámot mindenféle kábel-tv-nek, most mitől menne jobban?
A nagy reklámcégeké a piac, te oda nem jutsz be egy könnyen.
A múltkor elhittek egy modern reklámfilm stúdióba.
Hát ott van technika, nem úgy, mint itt.
Trüggépek, csodamasinák és olyan hangberendezés, amiről nem is álmodhatsz.
Ezekkel a kis vacakokkal akarsz te beszállni a versenybe?
Először is kiepítem a kapcsolatokat, aztán jön a híten rövid lejáratú, azonnal kezdem a törlesztést, már tárgyalott néhány céggel, a válaszok nagyon biztatóak.
Három hónap, és tártva marad a szátok attól, amit itt látni fogtok, gyermekeim.
Mert persze néhány hónapig meg kell fognunk minden forintot.
Majdnem biztos, hogy a kőszírt értékpapír teljes reklám lehetősége az enyém.
Most tárgyalnak egy népszerű színészer, ő lesz az állandó szereplő.
Na, ehhez mit szólnak a hölgyek?
A saját pénzetet kockáztathatod, de a miénket azt nem.
A stúdió most nagyon jól megy, jön a báli szezon, ki sem fogunk látszani a munkából.
Egy kőszirtet egyébként sem kell sminkelni.
Te kőszirtezel a magad pénzén, mi itt maradunk és csináljuk a dolgunkat.
Engem viszont az érdekel, hogy ettől a törvénytől jobb lesz-e a műsor.
Nem tudom.
És nem is érdekel, én nem nézek tévét.
Csak az üzleti oldala érdekel, és az nagyon ígéretes.
Kezicsókoló, jó napot kívánok, megnéztetem a villanyórát.
Kövessen, uram.
Ha ez képes és kidobálja a pénzünket az új felszerelése, akkor én kilépek innen.
Mindenre képes, de úgysem kap hitelt.
Ne izgulj.
Köszönöm szépen.
Viszontlátásra.
Viszontlátásra, uram.
Pont erről beszélek.
A fogyasztás háromszorosa a szeptemberinek.
Muszáj mindig mindenek égni, gyerekek!
Ez... kedvesem, a tél miatt van.
Reggel még sötét van, délután néhikor már sötét van.
Próbáltál már sötétben frizurát csinálni, vagy kozmetikai kezelést adni?
Csináld sötétben a reklámfilmjeidet, jó?
Ha sikerül, akkor mi is porolunk a villanyjal.
Jaj, szia!
Szia, Bokdekám, szia!
Laci, alig akart elengedni.
Csak egy pár percen van, na mi van, mesélj!
Ah, katasztrófa!
Elszállt a szerelem?
Nem is tudom, hogy egyáltalán szerelem volt, de kezdetben olyan volt, mint egy álom, színház, fogadások, estélyek.
Aztán, amikor megemlítettem, hogy dolgozni is szeretnék, akkor Deziré közölte, hogy minek ott a háztartás.
Hát ahol nagy a ház, nagy a háztartás is, de ha nekem csak a háztartással kéne foglalkoznom, három napig se bírnám.
Nem is ez volt a fő baj.
hanem amikor szóba került a jövőnk, akkor kiderült, hogy ő egyáltalán nem akar gyereket.
Neki van két nagy lánya, nem akar többet.
És a házasságból sem akar hallani.
Amikor én ezt végiggondoltam, akkor rájöttem, hogy jobb, ha eljövünk.
És hol laksz?
Egy barátnőmnél, aki jelenleg külföldön van.
És mit akartál Laci-tól?
Hát ez az, megkértem, hogy vegyen vissza a presszóba.
És?
hogy az ő élete nem átjáró ház, és különben is legyen meg, amit főztem.
Hát, nem a legelegánsabban távoztál a presszóba, tudom.
Beszéljek vele.
Nagyon szeretném.
Jó.
Nem lesz könnyű, de megpróbálom.
Ne légy türelmetlen is, hogy gyásználkat legyen.
Jó, de megadom a telefon számat, ahol bármikor elérsz.
Jó?
Nagyon örülnék a sikert.
Csőd!
Totális!
Na, mesélj!
Egy stúdió vezetőig eljutottam, nagyon kedves volt, megkínált kávéval.
Átnézte a papírokat, azt mondta, nagyon jó anyag, nagyon tetszik neki, de ki szponzorálja.
Erre kihúzom vaktában ezt a könyvet.
Együtt egészségesen kérdezem tőle, mit lehet ezen szponzorálni?
Erre azt mondja, ha nincs pénz, nincs műsor.
Kész, ennyit intéztem.
Megmondhattam volna neked előre.
Mindenre ez a válaszok.
Múltkor megkérdeztem, nem tudnának-e ők szerezni.
Azt mondták, ne.
Ha mi se tudunk, hiába vannak jobbnál jobb anyagaink.
Pedig szponzornélkül nem jutunk semmire.
Éppen erről írok most egy cikket.
Hát, ha ez segít.
Akkor legközelebb cikkel a kezembe megyek.
Csak akad egy bank vagy egy cég, amelyik hajlandó lenne az egészségnevelésre pénzt áldozni.
Ott már a portásnál kirúgnak.
Ezek nagyon vigyáznak magukra.
Majd visszállom magam egy kicsit, hát ha az hat.
Úgy látszik a legjobb ügyek elintézéséhez sok mindent be kell dobni.
Különben nem jut semmire.
De jó lenne egy kezeléssel megúszni.
Ha nem moznak rendbe, semmint mentő, semmint sebész nem dolgozhatok tovább.
És akkor nem tudom, mi lesz.
Imádom a munkámat, de a hagyományos formák között.
Sem médiatörvény, sem új reklám lehetőségek miatt nem hagyom ott a vendégkörümet.
Egyre súlyosabb adórendeletek, infláció, forintlaértékelés, ez mind ellenünk dolgozik.
Ilyen körülmények között az új helyzeteket nem szabad kihagyni.
Lehet, hogy a térén is rosszabb lesz, de van benne üzlet, és ez a lényeg.
Annak idején mindenki azt mondta, hogy a legjobb időben mentem nyugdíjba, mármint anyagi szempontból.
Hát ebből vára egy szó sem igaz.
Jó nyugdíj nincs, csak rossz, még rosszabb és rémes.
Itt most olyan magasak lesznek a költségek, hogy egy kétgyerekes család már nem tud fizetni.
Egy-két lakó már eladósodott, és itt kezdődik a baj.
Iridlem azt, akinek ma is az a legnagyobb gondja, hogy a túró gombócot édesen vagy sósan főzike.
Van ennek valami békeveli hangulata, ami szokatlan ebben az igencsak igénytelen világban.
Ha szerényen, de mégiscsak összejön a tíz éves iskolai évforduló.
Mások is sokat segítettek, de a tanárikkal is kivette a részét.
Mert nekünk azért mégiscsak az iskola a legfontosabb.
Furcsa, hogy ma is félénkem megyek el egy igazgatóiroda vagy egy tanári szoba előtt.
Elég-elég rég volt, amikor suliba jártam.
Könnyebb volt, amíg hivatásos voltam egy cégnél, kaptam a fixet, megvoltam benzínpénzem, a kilométeret, nem az én gondom volt a kocsi, most viszont szabad vagyok, az is valami, amíg tönkre nem megyek vele.
Ha elfogadom, hogy adónérkül vegyem fel a béremet, akkor ez fekete munka, és ezt nem nekem találták ki.
Az az autószerelő is nagyon furcsán nézett, amikor azt kérdezte,
Ugye nem kérünk számlát?
És mi egyszerre feleltünk, de igen, kérünk.
Hát most fel van adva a lecke.
Ha rosszul döntök, tönkre mehet mindkettőnk élete.
És nekem azért már nincs olyan sok választásom.
Csak az a baj, hogy én még mindig azt hiszem, hogy rendben jön a házasságom.
Elnézést kérek, én a múltkor hibáztam.
Már úgy értem, hogy nem jó hangot ütöttem meg, de én egyébként egy kitűnő és szerény szakember vagyok, kérem.
Igen?
Igen.
Tehát?
Adjunk egymásnak még egy lehetőséget.
A múltkor mindkét oldalról kicsit elhirtelenkedtük ezt a döntést, de az itt töltött két hét igen mély nyomokat hagyott bennem, kérem.
Bennünk is.
Köszönöm.
Ugye van még esély?
Próbáljuk meg.
A kolléganőm nem pont úgy értette mély nyomokat, mint ön, de ez most részletkérdés.
Én talán hajlandó lennék.
Alma?
Két feltétellel.
Ha nem mondjas annyira többé, hogy nagyon rubaldó ver, nekem pedig azt, hogy hendibuszik.
Próbaidőre két hétig maradhat, de jobb, ha tudja, van másik jelentkezőnk is.
És ezt nekem nem is mondod?
Most mondom.
Én minden esetre már holnap itt vagyok reggel, és buzgókodom, ahogy az angol mondja, I do my best.
Érti?
Képzelje.
Hát akkor jó éjszakát, és hendi buzi.
Köszönöm, hogy megnézted!