Na, fogadjunk, hogy háromból eltalálom.
Nem találod el százból se.
Amiben?
Két teli üvegben.
Na, figyelj!
Szomjas vagyok, igyekezz rá!
Gyugi!
Te fizeted a piát, na de most figyelj!
Eddig miért nem mondtad el?
Paraszkodjak neked, hogy két hete nincs állásom, hogy nem vagyok beszélő viszonyban a férjemmel.
Nem vagyok már gyerek.
Nem értek semmihez.
Felepülni szerettem.
Ma már sajnálom, hogy hagytam magam lebeszélni róla.
Tessék, most mindent tudsz.
Mindent?
Nem, de többek, mint eddig.
Valamit tudsz az idegenforgalomról.
Hosszú ideig voltál idegenvezető, nyelveket beszélsz.
A turizmus vidékén majd csak kitalálunk valamit.
Egyáltalán van pénzed?
Nincs, de ne is hagyj.
Nem élhetek zsebpénzből.
És János?
Mit tud mindenről?
Semmit.
Nem mondtam el neki.
Rohongál az építkezésre a csinos mérnök nőjével.
Az örökségből egy fillér sincs, a ház pedig soha sem lesz kész.
Szép kis állapot.
Nem zsebb pénzt tedd el, kellene mászkálni pénz nélkül.
Kis mérnök nő.
Hát, mi a fele?
Nagyanyád tudja?
A mérnök nőt igen, de hogy nincs állásom, azt nem is, ne is tudja meg, jó?
Tudod, hogy én mindent kifecegek.
Az a fontos, hogy ne keseredjél fel a fejjel.
Nem kell, hogy a világ lássa, hogy bánatos vagy.
Most hová készülsz?
Kimegyek Érdófalura, a Thermal Hotelban.
Néhány hónapja írtam egy cikket az utani tervekről, azt hallottam, néhány dolog már megvalósult.
Hát, ha akad egy-két ötlet, ami érdekli az újságot.
Na gyere, kimegyünk együtt, én sem láttam.
Felfedezünk, és ha tényleg jó, akkor mutogatok meg külföldieknek.
Tobi, Tobi.
Tobi, Tobi, Tobi, Tobi, Tobi, Tobi.
Tobi, Tobi, Tobi.
Jaj, minek zavarja el a madarakat!
Nem tudja máshová vinni azt a tetves kutyáját!
Minden a legnagyobb rendben van.
Addig tanít, ameddig jól esik.
Folytassa a tornát, nyugodtan sétáljon napont egy fél óra.
Itt van a lakástelefonom, rajta van a kórházi szám, és bármilyen rendelenséget tapasztal, azonnal hívjon.
Köszönöm szépen.
Otthon mindig tudják, hogy hol vagyok, előkerítenek a föld alól, és a nap bármely szakában.
Nem akarják tudni, hogy fiú vagy lány?
Én nagyon kíváncsi vagyok, de legyen inkább meglepetés, mert különben sem biztos.
Egy ismerősünknek megmondták, hogy kislánya lesz, vettek egy csomó rózsaszín ruhát, aztán született egy szép nagy fiú.
Ezek szerint csak akkor vásárolnak, ha már megvan a gyerek.
Nagy részt majd igen.
Amit eddig vettünk, az mind fehér, az pedig bármelyiknek jó.
Majd, ha nem tetszik neki, akkor megmondja.
Köszönöm szépen mindent, akkor... Ha bármi van azonnal, ha minden rendben, akkor egy hét múlva várom.
Vigyázzon magára.
Minden jót.
Viszontlátásra.
Ennyi holmét nem fér el.
Megmagyarázom, hogy miért.
Mert kevés a hely.
A garnitúra nagy, a szekrény is nagy,
Ehhez pedig a szoba kicsi.
Azért jó a háznál egy ilyen értelmiségi segítség.
És ha a szekrényt, persze a te irányításoddal, ide a falhoz tesszük, akkor az ablakusz kerülhet a garnitúra, ide az ágy, itt ugyanis legkevésbé húzatos a hely.
Megpróbálhatjuk, de ez az asztal, meg ez a négy behemót szék túl nagy ehhez az oduhoz.
Vedd le az úri ruhádat, és a szellemi irányítás helyett menj át fizikai dolgozóba, elfordítjuk a szekrényt.
Segítek, de ne engem okolj, ha csőd a vége.
Ebbe az új szekrénybe kerül az összes Babaholm.
Én például ide raktam volna a pelenkázót.
Az előszobába kihozná a frissen fűtetett gyereket?
Polkos, most már értem, hogy miért nem vagy főszerkesztő.
Na gyere, elfordítjuk a szekrényt, és meglátjuk, mi lesz.
Kérlek, a barátság nem ismer határokat.
Aztán visszafordítjuk, és kezdjük erről az egész gondolkodást.
Sör van, mert anélkül nem fog menni.
Józan úr, se ér sokat.
Ha bepiász, összetörsz mindenünket.
Na gyere.
Több mint 40 százalékkal csökkent a forgalom ebben az évben eddig.
Csodálkozik?
Nem csodálkozom, de ennyi.
Csökken az még tovább is?
Ettől félek én is.
De azt se tudom, hogy mit jelent ez az új részvénytársasági forma.
Fél, mert csökken a forgalom, fél az új formától, maga mindentől fél.
Igen.
Én nem szeretem ezt a folytonos változást.
Én nyugalmat szeretnék.
És azt sem tudom, hogy ebben az új formációban nem rúgnak-e ki mindjárt az első fordulóban.
Maga nem volt tanácselnök, nem volt káder, hanem kereskedő.
És annak nem is rossz.
Miért rúgnának ki a részvénytársasági forma miatt egy jó kereskedőt?
Mit tudom én.
Valakinek nem tetszik a képem.
Vagy meg akarja kapni ezt a boltot, és én már repülök is.
Megy a nagy privatizáció, jönnek az új formák, és én ehhez a sok megrázkódtatáshoz már nem vagyok elég fiatal.
Ha elmehetnék nyugdíjba, én mennék.
Én meg szeretnék olyan fiatal lenni, hogy ne is gondoljak a nyugdíjra.
Tudja, a háború előtt egy kis fűszerüzletben dolgoztam, mint eladó.
Aranyos ember volt a tulaj.
Igazi kereskedő.
Amikor elvették a boltját, együtt sírtunk.
Ő belehalt.
Elhiszem.
Én is legszívesebben egy ilyen kis boltot csinálnék.
De fogalmam nincs, hogy kezdjek hozzá.
Állandó szállítóink voltak, akik csak a legjobb árut hozták.
A jó kuncsaftoknak volt egy kis könyvecskéje.
Abba írtok be, hogy mit vettek és mennyiért.
Aztán fizetéskor én jártam sorra a lakásokat, és szedtem be a pénzt.
Ma ezzel szemben infláció van.
Egy hónap alatt is romlik a pénz.
És mit kezdene azokkal, akik egyszerűen nem fizetnek?
Per, feljelentés?
Ez ma már nem úgy van.
Az infláció elmúlik egyszer, és az emberek megfizetik, amivel tartoznak.
Persze ehhez jó és szép áruk kell, és igazi kereskedő.
Ezért nem ruggják ki magát innen.
Én nem fizetek többet egy fillért sem.
Letettem még tavaly egy ezreest, ezzel beléptem az akcióba.
Én nem fizetek még egyszer.
Gábor, én nem tudok dolgozni.
Nyiss valahol még egy irodát.
Két hete éjjel-nappal zaj van.
Senki nem akkora jön, amikorra rendeltük, és mindenki most akar alkoholhoz lenni.
Én rosszul vagyok ezzel a soknőttől.
Mint egy vegetáriánus a húsütletben.
Ez önre nem vonatkozik nagyságosan.
Hölgyeim, hölgyeim!
A stúdió felajánlotta önöknek szolgáltatásait, hogy csinosok és vonzóak legyenek, mire a tengeren túli lovagok megérkeznek.
Ki beszélt itt önöknek ingyen szolgáltatásról?
Én biztos nem.
Aki nem vesz igénybe a munkánkat, az most rögtön menjen is el.
A kollektív találkozás helyéről és időpontjáról majd kapnak értesítést.
Pontosan, mindenki a saját bőrét viszi a vására, tehát aki szép és kívánatos akar lenni a sorsdöntő rendezvún, az most foglaljon helyet és maradjon csendben.
Az lenne az üzlet, hogyha az érkező urak szépségét is miápolnánk.
Végre lenne valami öröm is a munkában.
Olaj úr, leszel szíves a munkádra koncentrálni?
Leszek szíves.
Igen?
Szívem egyetlen királynője.
Ez az utolsó ilyen rumlis nap.
Látod, egy-kettőre rendet eredettem, rám mindig számíthatsz.
Ez a Bica cica még nem jött?
Minden nap késik.
Ez így nem mehet tovább.
Kírod, hogy manikürözünk is, és soha nincs itt.
Tízezer százalékban igazad van.
Ahogy megérkezett, küldd be hozzám.
Majd én számolok vele.
Szerintem.
Számol vele?
Csak vele számol?
És ki tudja, hányig?
Csak nem tételezi fel, hogy Gábor kivételt tesz.
Az ki van zárva.
Nem szabad az üveghez nyúlni!
Úristen, gyere, gyorsan, kimossuk!
Bemegyek vele valamelyik lakásba.
Addig te vigyázz a többiekre!
Gyertek ki a homokozóból, gyorsan!
Gyorsan, menjetek oda!
A részegek hová válták szét az üveget.
Ilyen szép játszótéren ilyen nagy bajt csinálni.
Maga meg itt teteti a ronda galambokat.
Nézze meg, összepiszkítják az egész környéket.
Na, a gyerek csúzza is csupa kosz.
Maga, ne szóljon egy szót, sát!
A maga kutyája ide csinálta a homokba, ahol a gyerekek játszanak.
Igen!
Nem is köszön, csak elrohadt.
Nincsen már jó modor se tisztelet.
Az óráimat megtartom, de semmi többet nem vállalok.
Kire bízom akkor a helyetesi munkát?
Még nem tudjuk honnan mennyi pénzt kapunk.
Zavaros az önkormányzat, nincs tanterv.
Valakinek itt rendben napra készen kell mindent irányítani.
Béla már nem fiatal.
Vilma nem vállal, Csaba pedig magánórákat ad, mert nem bír megélni.
Ott van, bujjáki.
Egyszer már elfogadtad, mert ezt kívánták fentről.
Most kinevezheted önként.
Bujákit, aki a párbizottságon dolgozott.
Én egy volt bolsevikot.
Szétzett engem itt mindenki.
Én utáltam a legjobban, amikor idekerült.
De azóta megváltozott a véleményem.
Csöndes, szerény ember.
Tudtam, hogy nem nyílt ki senkit és nem gyűjtött vagyont.
És különben is nem kitüntetést kap, hanem egy jó csomó kellemetlen munkát.
És ha nem vézi jól a dolgát, akkor elküldheted.
Ezt én egyedül nem dönthetem el.
Megkérdezem a testületet.
Világos.
Először a testületet, aztán őt magát.
És ha leszavazzák, akkor keresünk egy nem pedagógus igazgatóhelyettest.
Ezt nem értem.
Nem pedagógus igazgatóhelyettest?
Miért csodálkozol?
Ahhoz, hogy valaki intézze az anyagi ügyeket, a fűtést, a menzadolgait, a különurák beosztását, a fizetéseket, ahhoz nem kell tanári diploma.
Bujáki nem nagykövet lesz.
Ez egyszerű, administratív munka.
Ez nem is rossz gondolat.
Csak azt nem tudom, mit szólnak a tanásnál, hogyha ezt a civil helyettes szóba hozom.
Mire szóba hozod, már nem az a tanács, nem az a rendszer lesz.
Most menj és kérdezd meg a tanárikart és Bujákit, hogy az átmeneti időszakra megfelel nekik így.
Én kivételesen csak tanácsot adhatok.
Senki nem nyitott kaput.
Ha nincs véletlenül egy kettesem, akkor telefonálni se tudtam volna.
Néhány fülkéből kettes nélkül is fel lehet hívni a mentőket.
Csak a harmadik fülke működött.
Ez a jó magyar telefon.
Kösz.
Na, nagyon szépen viselkedtél, gratulálok.
Igazi hős vagy.
És most elmegyünk autózni, jó?
Színázó?
Nem, azt talán már nem muszáj.
Be kell vinni Zolikát?
Elég csúnyasabb, nem veszélyes, de össze kell varni.
A kórházból hazamehet.
A többit a körzeti rendelőben, a sebészetben látják el.
Hozd, légy szíves!
Kísérge a lakocsihoz a fiatalembert!
Na, jöjjön velem!
Mi urak, tartsunk össze!
Nagyon kellemes hely, érdemes arról egy cikket írni.
Nem tudok cikket írni, mert kirúgtak az állásomból.
Hát akkor miért jöttünk ide?
Kíváncsiságból, mert most van egy ötletem.
Na csak.
Dezire idehozhatná a vendégeit, és innen mehetnének kirándulni veled.
Nagy ötlet.
De kifelé-befelé egy csomó kilométer, és ezt megdrágítja.
Ezek nem gazdag emberek.
Nem lenne jobb, ha közelebbi fagadóban laknának?
Nem ismerek ilyen helyeket.
Alakult ugyan valami fogadós szövetség, de prospektust még sehol nem láttam.
Kérdezzük meg Desirét.
Kérdezzük.
Tegnap telefonált, hogy menjek a húsért.
Megállapodásom szerint én azt mondtam neki, hogy nem tudok menni, hozza ő ma ide.
Minden pillanatban itt lehet.
Helyes.
Ön vegye csak át a vaddisznóhúst, fizesse ki.
Itt akarja letartóztatni?
Dehogy akarom, ezt nem be se jut.
Visszamegyünk a kocsiba, maga csak intéze nyugodtan a dolgát.
Megpróbálhatom, de kérem, nekem nem megy ez a színészkedés.
Én egy ideges alkat vagyok.
Nyugodjon meg, gyere.
Ezzel dolgom van, miért hívtál ide?
Fiszkáltál, hogy mi sose oldunk meg semmit, hát most nézzed.
De ez csak móka, hátha rögtön felismered a pasast.
Láttad egy pillanatra a kocsiban, mielőtt beléd lett, igaz?
Egy pillanatra.
Akkor ülj be és figyelj.
Igyekezz, jön egy kocsi.
Csinálj valami elfogadható képet a pasasról.
Azt hiszem ez az a kocsi.
Ezt láttam aznap a vadászhaton is.
Ez is valami.
Nem biztos, hogy az, de ez is egy zöld lada.
Dolgozol, Ivekszent?
Mint az őrök.
A vendéglős barátunk majd informál, hogy hol is lakik ez az úr.
Ha ugyanottahonnan az apósod... Nagyapósom.
Nagyapósod hozta annak idején a húst, akkor majd meglátogatjuk.
És mit tudtok meg tőle?
Hogy van-e puskája.
És ha van neki...
Kilövünk fel egy töltényt, aztán összehasonlítjuk azzal, ami a lábadban volt, hát ha azonos.
Akkor már gyerekjáték az egész.
Készen is vagyunk.
Gáborúnál tették fizetni a laborban.
Köszönöm szépen.
Julika, édes, van egy kávényi időm.
Teljesen leesett a vésztiklom.
Én nem tudom, nekem ártanak a lők.
Van, menjen csak nyugodtan.
Köszönöm.
Szia, Juli!
Mi van, kislány?
Anyuci, hogy van?
Elnézést, egy kicsit elkéstem, tegabuliztam, és ezért elaludtam.
Nincs egy kávétok?
Ide figyelj, Vicca.
Én fütyülök arra, hogy te mit csináltál az időnap este.
De mi itt reggel kilenckor kezdtünk, és most délután van.
Ez nem örömtanya, hanem munkahely.
Így van, mégpedig nehéz.
Mi itt megszakadunk a munkában, és lentegetőztünk, hogy beteg a manikülösünk.
Csak ki vagyok idegileg.
Úgyhogy ez ebbe is van fejlesztve.
Fogd a holmidat és számolj legalbor nál.
Nem tartunk ivint a szolgálataitra.
El van intézve.
Nem kell úgy felfújni a dolgot.
Annyi helyen van, amennyit csak akarok.
Ti csak hajtsatok itt a melegben.
Pá!
Most már folytatom.
SEO-ba nem mehet.
Egymás után szűnnek meg a fodrász üzletek.
Az állami ráfizetéses, a szövetkezetek szétesnek.
A magánüzlet nem bírja a bérleti díjat.
És ha valaki meg akarja venni, akkor az egy vagyónba kerül.
Kitűnőek az információid.
Fagyítóban.
Csak nem készülsz te is egy másik munkahelyre.
Ha jól tudom, te fenyegettél meg, hogy ha szabadságra megyek, akkor kirúgsz.
Gondoltam, megerőzlek.
Én veszem ki a pénzem a boltból, és kilépek.
Nekem zsarnokra nincs szükségem.
De azt hiszem, ezt jobb, hogyha zárás után beszéljük meg, nem tartozik a vendégekre.
Júlia, te mindig fején találod a szöget, egyetértek.
Ez a kis viccacica megkaptat velem a magáét, de adunk neki még egy lehetőséget.
Oké.
Legutóbb azt mondtad neki, kedves Gábor, hogy ez volt az utolsó eset.
Na most akkor ez hogy van most?
Óri úr.
Kávézzál, gondolkozzál, aztán csatogjon az a sütővas.
Nem jön ki.
Keresztrejtvényfejt?
Nem.
Számolok.
Másodfokú egyenlet?
Nem.
Sok ismeretlenes egyenlet.
Nem jön ki?
Nem.
A közösbőm nem jön ki a nyugdíjából.
Most már nem.
És nem is fog.
Ezt én már rég tudom.
Ha annak idején, amikor ide költöztem, nem lettem volna olyan figyelmetlen szamár, akkor most nem lenne ilyen nagy a baj.
Én nem vettem számítást, hogy itt minden villany.
A konyha is villany.
Hát ha gáz lenne, hogy úgy mondjam, akkor most nem lenne olyan nagy a gáz.
Én is lakáscsele hirdetéseket nézek.
A fellépések szinte megszűntek, és nincs miből egy kétszobás lakást fenntartani.
Ez a helyzet.
A villany majdnem duplája, mint egy évvel ezelőtt volt, és ugyanígy a tápfűtés, a melegvíz.
Az én nyugdíjam viszont 5600 forint, ha az nem igen változik.
megint ki fogják kapcsolni nálam a villanyt.
Maga egy bolond.
Van magának egy kis villanyfőzője, láttam.
Hát hozzá le ide azt a reggeli teát, meg azt a nyavvad főzeléket, amit odafönt kocsvaszt, és csinálja meg itt.
Beremegy a közös költségekbe, és senki nem fogja megtudni.
Akkor valamit spórol.
Maga nem tudja, hogy kivel beszél, undorító.
Hogy én csaljak?
Én, akire egy egész ház van rábízva?
Én a közösbőm?
Csaljam meg a közösséget?
Én magával nem is tárgyalok tovább.
Remélem, talál magának cserélakást, és örökre eltűnik az életemből.
Ne reménykedjen, nem találok.
Továbbra is itt ülök a nyakán, vén szenteskedő.
Megyek is, mert káveti biszignatisz, megbélyegzett embertől.
Fuss!
Nincs több épinte lakás.
Ez nagy csoda.
Az.
Összeázasodtak, és oda költöztünk a mamám férje lakásába.
És milyen?
A lakás?
Nem, a nevelőpapa.
Normális, kedves ember, villanyszerelő valamilyen vállalatnál.
És a lakás?
Nekem van egy pici szobám, ahol megvagyok.
Olyan, mintha elvarázsolták volna az egész életem.
Gratulálok!
Köszi!
Nem jössz fel, szívesen megmutatom.
Nem, majd holnap, ma rengeteg dolgom van.
Szia!
Gyulcsi!
Hát te hogy kerülsz ide?
Téged vártalak.
Nagyon komoly vagy.
Valami baj van?
Talán, igen.
Veled?
Velünk.
Beleestél valakivel?
Megmondhatod nyugodtan, nem dől össze a világ.
Nyáron alig láttalak, eltűntél.
Gondoltam, hogy most majd minden megváltozik, csak azt nem, hogy ilyen gyorsan.
Másról van szó.
Még tavasszal megpályáztam egy ösztöndíjat.
Biztosra vettem, hogy nem kapom meg.
Egy külföldi ösztöndíjról volt szó.
Hát ennek igazán örülök.
Szóval kaptál egy külföldi ösztöndíjat?
Nem, nem kaptam meg.
Viszont egy nagynéném meghívott három évre.
Úgyhogy most elutazom Kanadába.
Csak ezt akartam elmondani.
Hát ez nagy öröm, elutazol világot látni.
Igen, csak...
Tulajdonképpen búcsúzni jöttem.
Héten elutazom.
És három évig nem is jössz haza?
Nem tudom, a repülőjegy nagyon drága, arra nem lesz pénzem.
Már az is furcsa volt, hogy nem vagy ott az iskolában.
Nem találkozhatunk szünetekben.
Hát most majd egyáltalán nem találkozunk.
De majd írok.
Csokor.
Hát, ha hisz én válaszolok.
Tanulj sokat, utazd jól.
Szép!
Ha Bulyáki nem politizál, engem nem zavar.
Végezze ő az adminisztratív munkát.
Én ellene vagyok.
Beoson a régi kormány égisze alatt, és tessék, ki kap újra hatalmat?
Ő. És ki segít neki?
Havel, a régi rendszer Streber igazgatója.
Bulyákit én ajánlottam.
Minek sózunk ezt a rohadt adminisztrációt egy jó tanár nyakába?
Alig kap több pénzt, akit csinálja, de mint tanárt elveszítjük.
Hát odafigyeltek, hogy ne okozzunk kárt.
Neked mi bajod vele?
Ki nem állhatom a volt funkcionáriusokat.
Felmászott a párt létrán a csúcsra, most leesett, és tessék.
Megint módja leszről kapaszkodni.
Nem rakhatjuk az utcára.
Ha rendesen végzi a munkáját, akkor csinálja.
Bujjá ki ellen szagasztan, és ellene is fogok.
Csupa fölösleges kérdésről vitázunk.
Arról, hogy mit tanítsanak a történelem tanárok, vagy miről szóljon a magyar irodalom, arról mindenki hallgat.
Nem voltam soha semmilyen párttagja, és nem vagyok vallásos.
De úgy érzem, hogy a legfelső vezetés a lényeg helyett mellékes ügyekben erőlködik.
Ezek a legfontosabb dolgok.
A régi rendszer tűnjön el, és fogadjuk be egyszerűen az újat.
Te olyan fenkört vagy, mint egy korabeli pár titkát.
A testnevelés tanításban nem következik be alapvető változás.
Neked nem kell könyvtárakban keresgélned.
Leadod az órát, és mész 300 forintért tarpakat masszírozni.
Mi meg azon rágadunk, hogy mit tanítsunk, hogyan és mennyiből.
Igen, de ha a hittan szóba jön, akkor mind ellene vagytok.
Miért?
Bízzuk a jó bujákira, majd ő tanít hittant, ugye?
Most pedig kirakjuk az árut.
Elvégre kirakozóvásárban vagyunk.
Csinálja én majd figyelem.
Jó, most szépen leülünk, és olvasunk.
Ha valaki jön, hadd bámuljon, figyelembe se vesszük.
Maga csak én rám figyeljen.
Minden, mint a karikacsapás.
Először a rádiót passzoljuk el, aztán a kerámiját.
Mondja, Gyula.
Megnézte maga, hogy milyen könyvet adott nekem?
Persze.
Maga mit olvas?
Én ilyenkor mindig Goethe-t olvasok, Faustot.
Magamat vélem benne felfedezni.
Nekem Sztálin összegyűjtött műveinek második kötetét hozta, Oroszul.
Ebben én mit véljek felfedezni?
Ráadásul egy szót sem tudok oroszul.
Jelentős rész a műveltségen.
Toszta és puskin nyelv egy gyönyörű nyelv.
Csak nézegesse, jön egy madár.
Én most bemegyek a házba, mert megszobjaztam.
Csak adja el a holmit annak a madárnak.
Keresztény!
Ez szikszai, igaz?
Az.
Megveszem.
Lehet, de csak egybe azt, amit van.
Ez szemtelenség, ez árukapcsolás.
Miért vegyek én egy ócska rádiót, meg egy bacakkönyvet, amikor nekem csak a kerámia kell?
Mert én ezt így egybe adom el, szívem jóra.
Ha nem tetszik, megy tovább.
Sztálin összes művei második kötet.
Hát maga bolond.
Hogy kerül ez a három dolog egymás mellé?
Két régiség, egy újdonság.
Ha kell vigye, ha nem, hagyjon olvasni.
Mit kér ez egészen?
Tizenhétezer kétszáz húsz, alkohol nincs.
Rendben.
De részletezze, hogy jött ki magának ez az összeg?
Tizenhat ezer a kerámia, ezer kettő a rádió, húsz forint a Sztálin.
Vigye, vagy hagyjon olvasni.
Ez tizenhét ezer.
Kettő száz.
Húsz.
Nos, uram, ez a szakyor.
Ajándék, ebbe belesutjantjuk a rádiót.
Vigyázol rá!
Ó, erre hát!
És világverő!
Ebbe a másik szakyorba belesutjantjuk a kerámiát.
Úgy, és szépen!
Testvék, Starlin, nagyon érdekes!
Legyen máskori szerencsénk!
Lesz, maga nagyüzletemben!
Ez a cserép magában megér húszezret.
Maga dilettás!
Isten áldja!
Már is eladta?
Tessék, ez a művésznői, 20 forint az enyém.
Becsaptam, drága művésznő!
Ez a pasas húszezer forintot is megadott volna kerámiáért.
Igen?
Majd visszaszerzem tőle, és akkor eladhatja húszezerét.
Igazán nagy terhet venn a lelkemről, művésznő!
Ondorító egy pasas!
Elrontotta a kedvemet!
Nagyon aranyos kis fotel.
Csendes, és egyáltalán nem is drága.
Kicsit messze van, de lényegtelen.
Több a kilométer.
Sajnos még nem tudom, hogy hogyan folytathatjuk az üzletet.
Ugyanis Klamár úr a keddig olyan boldogan szervezte.
Az a mentés meghalt.
Kiderült, hogy már két infartusa volt.
Szegény, pedig milyen lelkesen szervezte az új vállalkozást.
Finom, kedves ember volt.
Akkor ezzel most le is állunk?
Annyira azért nem állunk rosszul.
Egyrészt a felesége üzent, hogy talán ő folytatja az üzletet.
Másrészt várom annak a fiatalembernek a jelentkezését, aki pár heteit volt.
Ő is el volt ragadtatva az ötlettől.
Az a szegény öreg úr alig volt idősebb nálam, és úgy élvezte, hogy újra itthon lehet.
Tényleg nagyon sajnálom.
Akkor ezzel most ne is foglalkozzunk.
Kár.
Ne keseredj el.
Hallom, hogy az új főnököd nem tart igényt a munkádra.
Hát majd kitalálunk valamit.
Nagyon kedves vagy, de mindig mások találják ki, hogy én mit csináljak.
Szeretnék a saját lábamra állni.
Nagyapám zseppénzéből és a te ötleteidből élek.
Ez így nem megy tovább.
Nem vigasztalok, ne félj.
De emlékszem, amikor ide költöztünk, itt ültél, és bőgtél, sírattad a barátodat, a kozmajocot.
Emlékszel?
Igen, de ő csak haver volt.
Bandi meg.
Bandi meg?
A nagy szerelem, mi?
Olyasmi.
Az emberek szerelmi bánata van, a vigasztalás semmit nem használ.
Tudom, hogy lesz ennél nagyobb is.
Vagy legalábbis remélem.
De azért szomorú vagyok.
Te sokszor voltál szerelmes?
Hogy sokszor, az túlzás.
Mi együtt nőttünk fel a mamáddal, tudod.
És velünk együtt nőtt a szerelem is.
És most itt ülsz te, mint ennek a szerelemnek szép nagy érett gyümölcse.
Köszönöm.
De hát ti is találkoztok emberekkel, és ennyi év után jöhetnek új szerelmek is.
Tévedek?
Nem.
Nagyon pontosan fogalmazom.
De tudod, elsősorban nem is szerelmek, hanem kísértések jöhetnek.
És akkor kiderül, hogy ki vagy mi az erősebb.
A család, a gyerekek, a szeretet, vagy a kísértés.
És ki az erősebb?
Először mindig a család.
Gyakorlatban.
Te nem válaszolsz rendesen a kérdéseimre.
Te általában kérdeztéd, és én általában válaszolok.
De hogy megnyugtassalak, nem hiszem, hogy a kísértés erősebb lenne, mint ti.
Pedig a kísértés csinos.
Misona?
Láttam.
Kit?
Te is tudod.
Akkor drukkoljunk együtt.
És ha Bandit tényleg szereted, akkor megvárod.
Nem hiszem.
Én nem fogok ellenállni az újabb kísértésnek.
Sziasztok!
Ez a Valgás hírt lakása?
A rakodó munkás ügyesen megoldotta a feladatát.
mert megfelelő szellemi irányítást kapott.
Így sikerült az átrendezés, de elfér minden.
A firkász valamelyik lakáskultúralapnak csinál cikket.
Az ifjuházasok berendezési problémáinak szakszerű megoldásáról szülés előtt.
Tetszik?
Hogy tetszik, az túlzás.
Olyan a szoba, mint egy bútorraktár.
Szerintem ez a garnitúra már túl nagy ide.
Eladhatjuk, és a megmaradt pénzből vehetünk kisebbet.
Valamire ülni kell, és aztán is szükséges.
De az ifjúvágási itt alszik, itt nem vacsorázhat senki ebben a szobában.
Én őt költöztetném ki a kis szobába, és akkor ez lenne az ebédlő, a nappali.
Van benne igazság, de akkor a szekrény van útban, mert nem fér be ide az ágyunk.
Lemérem, hogy elfér a szekrény a gyerekágya pelenkázó kis szobában, és akkor ez lesz a nappali és a háló.
A hétvégén feljöhetsz, ráérsz.
Nincs állásod.
Áttojjuk a bútort.
Sok variáció nincs.
Másfél hónapig tulogathatjátok még a bútort, de mire hazajövünk a kórházból, a gyereknek rendes hely kell.
Megoldjuk.
Ha kell, falat is bontunk, de az ifjú vágású úrnak jó helye lesz.
Ha a stúdióvezető beleszeret minden lányba, akkor itt soha nem lehet fegyelmezetten dolgozni.
Ha velem élnél, közös lennél a bevétel, gazdagok lennénk, és én soha nem néznék másnől.
Így görbüljek meg.
Amíg Bandi helyett nincs új szerelem, én viszem délután a játszótére Flórát.
De nagyon vigyázz rá, ma már ott sem biztonságos.
Van egy régi petróleum lámpám.
Veszek petróleumot, akkor kisebb lesz a villanyszámlám.
Ne játsszon a tűzzel, öreg úr, inkább beszállok a villanyszámlájába.
Ti kinyomozzátok a vadorzót, én meg kiderítem, hogy mi a baj otthon.
Az se lesz könnyű.
Ha megveszik ezt a nagy üzletet, lehet, hogy nem is lesz többé szükség nyugdíjasokra.
Visszaállok taxizni.
Bár ilyen drága benzinárak mellett alig ha lesz utas, ha egyáltalán ne lesz benzin.
Nem volt szerencsés ez a nyár, de valahogy majd csak kimászom a gödörből.
Néz előttem az ócska piacon.
Mit gondolsz, mit találtam?
Föltehetően valami ócskaságot.
És azt is drágán.
Tévedsz.
Ha most helyjel kínálsz, és azt mondod, hogy ülj le, kedves virágdoktor, akkor kapsz egy szép meglepetést tőlem.
Neked vásároltam.
Ülj le, kedves virágdoktor, ha nem zavar, hogy dolgozom, és nem kínálok meg semmivel, mert nincs itthon semmi.
Na, ugye?
Tudsz te kedves is lenni.
Na, mit hoztam?
Egy szikszai kerámiát hoztál, amit 16 ezer forintért vettél a piacon, pedig 20 ezret ér.
Te egy boszorkány vagy, az biztos.
Ne is erőltest, hogy feleségül vegyelek.
Reménytelen.
Én félek tőle.
Tessék, itt a kerámia.
És most rohanok haza, és szombaton zárba tattam az ablakot, mert még belogakolsz egy seprinéle.
Jó éjszakát.
NAMASTE