Jó napot kívánok!
Vágási Ferencet kérném a szedőteremből.
Köszönöm.
Kösz, szép álmokat.
Semmiség életem értelme a te logogi szolgálatod.
Hát, akkor száz.
Körte, holnap menjek, érted?
Ne, bizonytalan, hogy mikor végzek.
Azt reméltem, hogy lemegyünk táncolni.
Van egy szuper hely.
Majd máskor.
Nagyon sok csoport van volt, el kell számoljak.
Igen, délre egyházán sem voltunk, pedig azt mondtad amúgykor, hogy azt is meg kéne nézni.
Igen, de nem késő délután is motorral.
Hogyha ez a gond, menj BMW-vel vagy Volvo-val.
Bárcsak...
meg tudnád mondani, hogy mi történt köztünk az utóbbi időben?
Van valakid?
Te teljesen meg vagy hűlve.
Különben és miközött hozzám.
Örök hűséget esküdtem én neked.
Na jól van, majd domálunk.
Szóval későn jössz.
Szia, Jutka.
Én viszont holnap fél 8-ra megyek, mert Márta igazgató az a nyivatón.
Igen.
Már megint a kulcs az árban.
Szia, nagyapó!
Nagyi szokása szerint már megint benne hagyta a kulcsot a zárban.
Na, persze.
Jó.
Na, gyere!
Ezt nem fogadhatjuk el.
Fogadj a helyedből, mú, de tényleg mire jó ez az egész?
Mint a közös... Szóval, mint a közös... Mint a közösből.
Ez jó.
Ezután én leszek a közös bőn.
Igen.
Tessék.
Nagyon szépen köszönöm.
Mint a közös bőn, a lakók nevébe szeretném átadni ezt a csekétséget.
Az a telepont dolog igazán példás és figyelemremértő dolog volt.
Köszönjük szépen.
Kedves doktor úr,
Mit lehetne csinálni ezekkel a vadászékkal?
Kik azok a vadászék?
Föntlapnak a hetedike, az asszonyi szék.
A férje aztán kirúgja és kizárja, és akkor üvöltve énekel a lépcsőházba tovább.
A Simegy úr is énekel.
Megjegyzem, igazam.
Nyomás a fürdőszobában, vetküzés, lefekvés.
Nem lehetne, hogy Sümegy feljelentse a vadászékat is viszont?
Hát, az mindent megoldaná.
Én abban, hogy belebetegszem, a részeket kell az álmonóval inni.
Hát, igen.
Valami nem... nem tudom, doktor, keresztben.
Uti figuradocet, amint a példa mutatja.
Megjegyzem, én ajánlottam egy jó vésnököt a néptáblához.
Súlyos közlekedési baleset történt Ózd külterületén egy Sorombó néplé vasüti átjáróban.
Mato Benjamin, Sajó Szentpéteri fuarozó kisiparos ifa teherautóján drótkötegeket szállított a kohászat üzemek egyik gyáregségéből.
Az átjáróhoz érve összeütközött a gyár 62 tonnás dízel mozdonyával.
Ezek a zsúzdiak jól megfogták az Isten lábát.
Kotránya, melóval, most meg ez a karamból is.
Rémes.
Biztosan meg fognak sértődni, ha nem jössz.
Két éve nem láttad Ignát bácsékat.
Téged külön is hívtak.
Mégiscsak a testvérem.
Nem esik le a gyűrű az ujjadról, ha egyszer velünk jössz.
A hét négy napján ülök buszon.
Nincs kedvem úszdra is visszazötyögni.
Másodszor tele vagyok munkával.
harmadszor pedig ideges vagyok és fáradt.
Megy egyszer, ne csinálj problémát a dolgból, nem jössz maradsz.
Öt-ötször, feküdjünk le, mert korán kell kelni, és ha nem alszom ki magam, attól én leszek ideges.
István.
Mi az?
Kihúztam a kábéfőzőt.
Mit beszélsz?
A kábéfőzőt kihúztam.
Ki, ki, ki?
A szemüveget elhoztad?
Az ugyan, nem.
No, az fontos.
Hol van?
Na, hol van?
Várjál.
Megvan.
Lenke, lenke.
Na, gyere, gyere, gyere.
Jó.
Szóljon valaki az ifjúságnak, hogy ma még tanítás van.
Ne érezzék úgy, hogy elszabadult a szünidő.
Szóval?
Mi van azzal a reggelivel?
Milyen reggelivel, Márton néni?
Hát, amit minden reggel hozol annak a kislánynak, a Terikének.
Ja, tetszett hallani róla?
Elég nagy baj lenne, ha nem hallanék mindenről.
Na, de komolyan.
Én a magam részéről nem nagyon kedvelem az F-fajta megkülönböztető vállalásokat.
Bármilyen jó is a szándék, ez megoszthatja a gyerekek kollektíváját.
És erre bizony figyelni kell.
De hát a gyerekek látták, amikor rosszul lett.
Igen, tudom.
Amint látom, évvégi jutalomra is felterjesztetted.
Igen.
Főleg azért, mert a körülményei ellenére is nagyon jó a tanulmányi eredmények.
Jó, jó.
Évzáron meg fogja kapni a jutalomkönyvet.
De te nagyon sápat vagy.
Valami bajod van?
Semmit, csak nagy tömeg volt a buszon, meg nagyon meleg.
És van még valami.
Ez nem tőlem indult el.
A tantestület néhány tagja megjegyzést tett, hogy te külön vállalkozásokba kezdesz a gyerekekkel.
Nem értem, mire tetszik szírozni.
Hát a harmadik C nagy készülődésére, az évzáró ünnepségre.
Hogy a figyelem középpontjába akarjátok magatokat beénekelni.
Mi van abban, ha nem akarjuk, hogy minden évben csak lemezről szóljon a himnusz meg a szózat, hanem a gyerekek is énekeljék?
Jutka, te pontosan tudod, hogy csak évnyitón van hanglemez.
Mert akkor még nincs együtt az énekkar.
Folyton a hazafias nevelésről beszélünk.
És akkor a hazafiaság az énekkar meg a lemezre szortja marad?
Neked részben igazad van, de te még nagyon fiatal vagy, és fogalmad sincs, hogy hányféle követelménynek kell megfelelni, és hogy sok mindent milyen könnyen félreírtenek mások.
Egyébként erről egy szülőted bejelentést.
Nem tetszik itt nekem valami veled.
Na jó, egyezzünk meg.
Beszélek Zsuzsival, hogy vegye át a többi osztályjal is az éneket, és akkor évzáról majd együtt énekel iskola, énekkar és hanglemez.
és nekem pedig bocsásd meg, hogy a sors keze az igazgatóságot mérte rám.
Jó?
De szép itt nálatok.
Kert, gyümölcs, szabad levegő.
Ez hiányzik nekem, de nagyon.
Meg azt is irillem tőletek, hogy itt együtt él a család, gyerekek a szomszédban.
Hát vidéken ez még így van.
Így volt.
Gyurka minden nap kiugrik.
Többet jön, mint a szülei.
Klub a kontra.
István, ha fél évben egyszer eljövünk nekem, ne kártyálj az egész nap.
Nem is neked kártyázunk, tegyél.
Mi az, hogy István, miért nem ettétek közönségesen pista?
Te nővéred, ég ebből ismered, várj én jobban, ebből baj lesz?
Nocsán.
Ezt megfogtuk.
Nem baj.
Öcsém, ha megtanulsz, úgy tűzik, mindig friss kenyér lesz az asztalodon.
Igen.
De még mennyire?
Mert sose lesz annyi pénzed, hogy annyi kenyeret vásárolj, hogy rátszáradjon.
Mindjárt hagyjátok már abba.
Gyurka, nem kellene még hazamenned?
Miért körgetted el ezt a gyereket?
Nagyapád itt tartana örökre kártyázni.
Épp mondom Jolinak, hogy csak szebb itt vidéken.
Az nem vidék.
De nem is nagyvárosa Pestre kívánkozol, nem?
Nem.
Itt nincs vendéglátóipari technikum.
Ha elvégeztem, visszajövök.
Cukrásznak.
Köszönöm.
Ez lesz a fontos méret.
És mennyibe kerül?
1290 forint.
Igazán nem drága.
Ne felejtsd el, még meg kell vegyük a fehér blúzt neked.
Ereg, alább próbáld fel.
Na jó, fogd meg a táskámat, és vedd meg a blúzt, jó?
Köszönöm.
Nagyon csinos a nővéred.
Ugyanis az anyukám.
Tessék szíves lenni, megmondani, hol kapok magamnak fehér blúzt.
Ilyen nagy gyerek, és ilyen szép nő.
Menj arra, ott a sarkon túl, találsz magadnak.
Köszönöm.
Remekül áll.
Különösen jól megy a személyhez.
Anyu, ez gyönyörű.
Vegyük meg.
Sajnos nincs nálunk annyi pénz.
Ugyanis ma gyereknek jöttünk pásárolni.
Vedd meg.
Én egy olcsó blúzt vettem.
Elemlámpát meg majd hozajogsz.
Meg kellett volna venned a szót.
Aranyos volt.
De hát nincs pénzünk.
Nincs annyi pénz.
Jó napot kívánok.
A fagylaltot szeretném.
Csokoládi vaníliát kérek, és de... Csokoládi ribizzola.
Köszönöm szépen.
Köszönöm.
Nyaralni se tudunk elmenni.
Apád már januárban kivette a szabadságát.
Engem pedig nem engednek el most.
Mi lenne, ha beiratkozzál a napközistáborba?
Nem szeretném a kulcsos gyerek lenni.
Köszönjük szépen.
Köszönöm szépen.
Nem élhetnék fel, ha túlsúlyozni hallgatom a mamához.
Kiállításra készülünk.
Köszönjük, s tudod milyen.
Egy szót se szólna, sőt, nagyon örülne nekem.
De főzni, vásárolni, hát ez zavar.
Ilyenkor csak a kerámiáival tud élni.
Lehet a napközistábor.
Pedig szeretnék valamit víz mellett narolni.
A tábori holmik mellé szeretnék még egy kis születésnapi ajándékot.
Mi lenne az?
Egy hőt csak.
Vagy kettő.
Ő már csak ezt hiányzik.
Az puha mozog és büdös.
Nem büdös.
És különben is az én szobámba lenne.
A nagyfehér benne van.
Csak azt mondta, hogy tőled függ.
Örülök, hogy minden döntéstőrem függ.
Pedig ez nagyon jó lenne.
Én nem szoktam nagyon kérni.
Én jó gyerek vagyok.
Nekem megfelel a magyar tornacsuka is, pedig mindenki adidászba meg rumába jár.
És egy ilyen jó gyereknek azt mondta, lehet egy kis sejátállatkája.
Nagyon pártoljátok egymást.
Téged is pártolnálak, ha megkaphatnám a hölcsögöt, vagy hölcsögöket.
Mert akkor lennének kis hölcsögök.
Eladnám, és megvennénk neked a ruhát.
Azt nem.
Ilyen áron nem kell nekem a ruha.
Azt még megbeszéljük a te nagy fehérettel.
Tessék, itt a bölcső.
Miféle bölcső?
Hát a magyar kohászat egyik bölcsője, meg a sírja.
Kohász volt a nagyapám, kohász volt az apám, kohász lett a vőm is.
Most meg mehetünk át az édesiparba.
Ózdi kohász dinasztia.
Eddig acélt öntöttünk, most meg majd csokoládémászást.
Téged csak nem raknak ki az utcára.
Há!
Én vörös bársony szőnyegen elmehetek nyugdíjba.
42 év után.
és pont most, amikor jön ez az új nyugdíj.
Jóli az otthon nevelte a gyereket.
Az én keresetemből éltünk.
Az meg minden volt manapság, csak biztos pénz nem.
Munka az hol volt, hol nem volt.
Most ez már nem lesz egy általán.
És a gyerekek?
Ott még nagyobb a baj.
Mind a kecsen a gyárban voltak.
Fogalmam sincs, hogy mi lesz, ha mennek, vagy maradnak,
Még ők sem tudják, hogy mihez kezdjen.
Beszélnek valami átképzési lehetőségre.
Pester, azt beszélik, Zaporozsetsz valami lesz itt.
De azt csak beszélnek, ahol az ördög tudja, mikor lesz ebből valami.
A srác a szakmunkás volt, nem?
De még milyen jó szakmunkás.
Most aztán átképezheti magát tarhonyagömbölyítőnek, vagy vacakolhatni az autók körül.
Autóval vacakolni nem szégyen.
Én egész szépen átvacakoltam az időre.
Nem mint egy szallag mellett lődörgöm, mit tudom én, micsoda, hanem mint vezető.
Sofőr!
Végeredményben én elvesztem a munkámat.
De attól tartok, hogy széthullik a család, ha ők elmennek.
Márpedig nagyon beszélnek róla.
Miben segíthetek?
Takácsékat keresem.
Első emelet, de úgy tudom, hogy vidékre utaztak.
Köszönöm.
Talán mégis van otthon valaki.
Minden jót.
És üljön le, amíg elkészülök.
Nem számítottam rá, hogy feljön.
Kér kávét?
Nem, köszönöm.
Kicsit korán érkeztem.
Szép ügy maguknál.
Hallom, az öregek elutaztak.
Örülök, hogy a házban ilyen remekül tud mindenki mindent, és komplet információkkal szolgál az érkezőknek.
Érezze otthon magát.
Színház után elmegyünk valahova?
Az én munkaidőm lejár az előadás után.
Ez nem hivatalos meghívás, hanem... Hanem?
Hanem korszerű magánkezdeményezés.
Az osztályvezető elvtárs tehát közelebb mióit az ő behúztatjához.
Majdnem.
Pontosabban úgy fogalmaznék, hogy Sipos Deziré ma este szívese lenne hivatalon kívül Niszti Almával.
Csak így egyszerűen Deziré.
Nem Dezső, nem Deske, nem Döncike.
Nagyon szép, zsúrfius név.
Fogadni mernék valami, nagyon finom kölni vizet használ.
Járkozmetikushoz is?
Persze, ondoláltatom a hajamat, habsejem alsót hordok, lakkozom a lábkörméimet.
Maga viszont úgy látom, még a gyerekkönyvek iránt vonzódik.
Kölcsön adhatom Mary Poppins-t.
Van búgó csigája, vagy csak hajasbabázik?
Ne csukja be, ha szabad kérnek.
Angolt gyakorol?
Képzelje, szeretnék még az idén vizsgázni.
Nagyszerű, maga lesz az új rombkató.
Mondja maga, azért jött fel, hogy kötekedjen?
Istenőriz.
Csak mivel megtudtam, hogy az öregek elutaztak, vettem magamnak a bátorságot, hogy néhány percet magával töltések.
Most csak zavaromban beszélek össze-vissza.
Igazi zavarban jövős fajta.
Desiréa Don Juan zavarban.
Fogjam a kezét, hogy ne féljem?
Jó lenne.
Maga egy nagyon vonzó lány.
Most nem gúnyolodom, éppen vallomásra készülök.
Nincs is ennél pompásabb alkalom.
Vonzó lány, üres lakás.
de nem muszáj minden alkalmat rögtön kihasználni.
Nem muszáj, de lehet.
Azt hittem, maga egy modern felnőtt nő.
És egy modern felnőtt nő az első adandó alkalommal, ha jön Deziré, szépen leteszi a hajasbabát, és bebújik az ágyba, igaz?
Azt gondoljátok, kitűnő.
Nekem eszembe se jutott.
Most kérem, ne gúnyolódjék tovább.
Maga pontosan tudja, miről beszélek, igaz?
Igen.
Nincs szerencsém.
Isten újja.
Kezitsókolom.
Tessék, bőnmúr.
A kedves vendégének pirosladája van?
Igen.
Akkor bocsánatot kérek, de el kell, hogy menjen, mert a törökék nem tudnak kiállni a parkolóba.
Dezirén, elállta az utat.
Kérem, menjen előre.
Bocsánat, bőnmúr.
Úgyis mindent indulunk.
Rögtön jövök.
Dezirén.
Apage szatana.
Vásároltam egy meglepetést.
Melyik kezemben van?
Bal.
Jaj, te majom!
Ez legalább egy évesnek való.
De azért nagyon aranyos ötlet.
Ne búsulj!
De miért pont kék?
Egy fiúhoz a kék illik jobban.
Majd minden apának az a mániája, hogy neki fiú kell, és halány lesz.
Az is elmegy.
De mégis mással az embernek fia van elsőre.
Jaj te, nem is tudom, hogy milyen lesz az élet, majd ha itt lesz.
Itthon maradsz, abban alakodtunk meg, nem?
Na, számoljunk csak egy kicsit.
Janka néni, két bérlet, közös költség, zsebpénze.
szakszervezet, ebéd, illany, tisztítószerek, szappan, fokkrém, a te cigarettád.
Az az én zseppénzemből ment.
Értek én mindent.
Ha itthon marad, az még kevesebb lesz.
De a gyereknek majd annak kell.
Persze, de hát ez a kettő kilencezréből megy így.
Te túlórázol, én megtanítok.
És akkor nem vetünk még egy pár zoknit sem.
Ez is igaz.
Ő is sem hagyana a Janka nénit, vagy lopjak.
Egy mosogékra valót mindenképp össze kell szednünk.
Éppen ezért, ahogy lehet, a gyerek megy a bölcsödébe, én meg vissza az iskolába.
Nincs más megoldás, édesúr.
És ha nem utaznál naponta kétszer egy órát, hanem megnéznék itt az új iskolát?
Új helyre menni?
De hát, ott kezdtem a pályát, a gyerekek szeretnek.
És ez az iskola még nem is készült el.
Meg félnék is tőle.
Hát az új helytől mindig tart az ember, de itt nem csak tereszel új, hanem mindenki.
És szerintem égnyitóra el is készül az iskola.
Na, gondolja, gondolja tegnapi piszkálódásra.
Az évzáróig még van idő, menjünk el és nézzük meg, mi van itt.
Tönteni még igazán ráérsz, jó?
Na jó, menjünk felfedező útra.
Júlcsi ébresztő, ma van az évzálló.
Ki telefonált?
A Nobel-díj bizottság.
Tedd fel a kávét.
Kifelejtettük a telefont.
Juli!
Júlcsi, gyertek csak!
Csoda történt.
Volt, nincs.
Te ettől boldog vagy.
Hát persze.
Elvitték a kisasztalt, meg édes jó anyád randakaros székét is magukével tették.
Te nem is örülsz?
Dehogy nem, repesek.
Miért, nem látszik rajtam?
Te meg mit állsz itt?
Nyomás mosakodni és öltözi, mert elkésel.
Te, nagy baj van.
Most hogy fogom visszaimni a Nobeldi bizottságot?
Választ várnak, hogy megyünk-e a hétvégén Stockholmba.
Halasszák el az osztást.
Mert szombaton elmegyünk, és a mentő ünnepre kapott Nobel-díjatból veszünk egy új telefont.
Egy fehéret.
Halló!
Van itt valaki?
Segíthetek valamiben?
Jó napot kívánunk!
Az új iskola ügyében érdeklődünk.
Ez még nem új iskola.
Remélem, hogy szeptemberre az lesz.
Így aztán a beiratkozásról sem tudok mit mondani.
Nem beiratkozásról van szó, hanem munkáról.
Ne haragudjanak.
Havel vagyok.
Állítólag az igazgató.
Jelenleg a takarító brigád tagja.
A fenti tagok magyar matematikaszakon takarítanak.
Miről van szó?
Vágásinél vagyok.
Rajz és énekszakos.
Ó, ez aztán a kellemes meglepetés.
Ide akarsz egődni?
Erre gondoltunk, de még nem döntöttem.
Foglaljanak helyet itt a protokollszobában.
Parancsoljanak.
Amint látják magad, uram, a szolgád nincs.
Még szűnnapon is.
Ülőhely nincs sok, de munkahely az van bőven.
Tehát?
Ha megegyezünk, a feleségem kérhetné az áthelyezését.
Parancsfő.
Köszönöm, nem tájnzom.
Igaza van.
Tanárnő, uram, én is szeretek mindent az elején tisztázni.
Másképp én sem vállalok semmit.
De mit csinálunk ezzel a rengeteg gyümölcsel?
Még ha spájz lenne.
Én azt hiszem, megsértettem Jolit.
Mielőtt elindultunk, félrehívott és megkérdezte, hogy Gyurika lakhataj nálunk a sikerült Pestre kerülnie.
És te mit feleltél?
Hát, hogy épp, hogy elférünk abban a kéké szobában, Alman meg mi ketten.
Engem meg íglátsz faggatott, hogy nem tudsz egy kicsit segíteni a felvételimnél, merthogy ott a rádióban sok ismerősöd van.
És te mit feleltél?
Hogy te ott a rádióban Mester Ákos-t szoktad fugarozni, nem Mester Cukrászokat.
Vigyázz!
Szabad?
Fogd meg!
Egyedül, nehéz.
Hagyjanak nekem békét!
Nem teszik be a lábát!
Nem vitatkozom itt magukkal!
Megzavarták ezzel a botrányjal a felkészülésem pillanatait!
Kérem, Sümegyi úr, én azt hiszem, hogy nem az erőszak a megoldás.
Kérem szépen, én nem vagyok hivatalos személy.
De ha még egyszer megzavarják a ház nyugalmát, kötelességem jelenteni a tanácsnak.
Kérem, intézzék el egymás közt ezt a dolgot, valahogy, mert... Szóval, kérem.
Udorítva egy ilyen részeg ember.
Különösen, ha nő.
Vagy ha fér.
Jó napot, csókolom.
Csináljuk vele, doktor úr.
Itt osanak vele langyos vizet, talán valami kijön belőle.
Segítenék, de elkésik az évzárót.
Majd csak megoldjuk valahogy.
Mindjárt jó, tiszta.
Víz az van?
Ennek mi bala?
Részeg, édeslányom, részeg.
Na, elvészem egy pohár vizet.
Szent Isten, a gyümölcs!
A kosered felhozható, de a gyümölcsnek a halma.
Szabó Gábor, második cél.
Markovics Zsuzsa, második C. Kimagasló tanulmányi eredményeiért igazgatói dicséretben részesül és jutalomkönyvet kap Földesi Teréz, harmadik C osztályos tanulmány.
Hazádnak rendületlenül trégy hív-e, ó magyar!
Böcsőd, hasmáj, dalsírod is, mely ápols eltakar!
A nagy világon elképül, Nincsen számodra hely.
Áldjon vagy, verjen sorskezed,
Mindezek után a tantestület és a magam nevében kívánok minden kedves szülőnek és tanulónak erőt, egészséget és kellemes vakációt.
Feliratok az Amara.org közösségétől
Köszönöm, hogy megnézted!