Egyszer ezen túl leszünk, és soha többé nem költözöm sehová.
Engem legközelebb már visznek.
Ezeket hova lakják?
Csomagolt be újságpapírba is.
Költ át.
Nem is tudom, hogy minek kezdtünk el pakolni, mikor még nincs is kezünkben a papír.
Biztosan ott van a fiatalembernél.
Reggel elmegyek érte, és elhozom.
Délbe jön a terrauta, és költözünk.
Körbejárjuk a számzadokat és állt a szemünk?
Ez természetes.
Nem annak kell búcsúzni, aki marad, hanem aki megy.
Én erre nem vállalkozom.
Ez a csomagolás is olyan idegesített, hogy legszívesebben abba hagynám az egészet.
Ki mondogatta, hogy költöznünk kell?
Ki erőszakoskodott, hogy nincs más megoldás?
Ki szervezte a cserét?
Én mondogattam.
Én erőszakoskodtam.
Én szerveztem.
Akkor is rossz kedvem van.
Írunk mindenkinek egy pár sort, és bedobjuk a levélátát.
Kik írhattok, de én körbejárok, és elköszönök, ahogy illik.
15 jelenkezővel a két hetet szerintem 800 forintból ki tudom hozni.
Ha lopjátok a gyümölcsöt meg a zöldségfémét.
Többet a szülők nem tudnak vállalni anyagilag.
De ki fog főzni és bevásárolni?
Közösen.
És a minden kéz megyünk a vízre.
Szereztem két kajakot, vannak sátrak és táborhely is lesz.
Nincs kenyük egy bizi táborosnál a láshoz?
Idén nem nyaralunk.
Feri éjjel-nappal hajt.
Én meg nem hagyhatom egyedül anyámat.
Nagyon kikészült idegileg.
Ha szükséges, én szívesen odamegyek, de csak mint nyaraló.
Nem főzök és nem oltok tüzet, mint tavaly nyáron.
Nem említett valami könnyű kis vacsorát, Juditka?
Minden készen van, Béla bácsi, csak reméltem, hogy Feri megérkezik.
Azonnal tálalok.
Esküszöm, nem akartam sürgetni, de úgy megéheztem, hogy... Örülnék, ha eljönne Béla bácsi.
Hagyd a csodába már ezt az örökös magázódást.
Szerusz.
Kisövetkezet volt.
Persze, a lopatolvina csak egy része került elő.
Pista bátség tévéje megvan ugyan, de az autógumik és a festmények más el volt.
Akkor Almának nem is kell azonosítani az én barátaimat.
De sajnos igen.
Jó estét bőnjük!
Jó estét kívánok!
Ez is hozzátartozott a tevékenységükhöz.
Fegyveres rablás, betörés, garázdaság.
De most remélem elfogták őket.
Most még lesz egy kis nyugalom itt a környéken.
Hát legalábbis néhány tolvajjal keresem.
Azért még maradt.
Ezeket loptam.
Holnapi lapok, meg képes újságok.
Nagyon szépen köszönjük.
Tényleg, holnap már költöznek?
Igen, lassan túl leszünk a nehezén.
Ha Jutka nem alszik, még belégyünk hozzátok el köszönni.
Teljesen kiment a fejemről, hogy vacsoravendégeket hívtunk.
Azért mindenképpen szújjatok be, jó?
Jó éjszakát!
Mondja, szelény úr, rendes emberek, akik ide jönnek?
Nagyon rendes fiatal pár.
Nem lesz velük semmi gond.
Na, nem a gond miatt kérdezem, csak eddig ez a ház olyan nyugalomba élt itt együtt.
Félek, hogy most ennek vége.
Én nem aggódom.
Majd megnevelik őket.
Ma alatt még találkozunk.
Jó éjszakát!
Kívánok!
Sziasztok.
Laura, alszik már?
Mint a bunda.
Vera megetette, megfürdette és söktönállott.
Ez sokkal balátságosabb, mint a régi.
Kaptad?
Hát, persze.
Mostanában mindenfelé ajándékoznak ilyen lámpákat.
Az a helyzet, hogy én eladok egy csomó cserepet, ami vészni meg szétdobálja a pénzt.
Nem urogjon, Józsi.
Mennyivel tartozom a fogarért?
Ugyan már művésznél.
Ma is egy órát helyettesített a piacon.
Fifty-fifty.
Velem jön?
Még egy kicsit maradok.
Köszönöm a segítséget.
Nincs fit.
Még szerencse, hogy távfűtés van, mert tüzelőszállítást nem vállalok.
Csókolom, szervusz.
Viszlát.
Csókolom.
Most ő a lovagod?
Ezt hogy gondolod?
Hát, most a Józsi van a virágdoktor helyett.
Szóval most ő udvarol neked?
Miért érdeklődsz ilyen részletesen a magánéletemről?
Nem kíváncsiság, csak kérni szeretnék tőled valamit, amihez Virág doktor jobban megfelelne, mint Józsi.
Szóval nem zöldségesre van szükséged, hanem gégészre.
Na, mesélj.
Abba hagyom a tanítást.
Havel elég ottan bán hozta a tudomásomra, hogy nem bánnával visszavonulnék.
Havel félő, nem mérvadó.
Szükségünk van magára, Béla bácsi.
Áh, maradság.
Fiatalokra van szükség.
Nekem sok már ennyi fordulat.
Most kezdjem el elölről tanulni, hogy mit taníthatok.
Elegem volt.
Tölthetek?
Ha berúgattok, még mérgesen leszek.
Tölts.
Béla bácsi tapasztalatból tudja, hogy mi volt az igazság.
Mi pedig csak most ismerhetjük meg lassan.
Ezért kell, hogy velünk maradjon.
Segítened kell, Béla bácsi.
Hát nem taníthatjuk csak azt, amit a napilapok meg a folyóiratok írnak.
És ha már ilyen szerencsék van, hogy köztünk dolgozik valaki, aki emlékszik 44-re, 49-re, 56-ra, akkor legalább mi nem zavarhatjuk teljesen össze a gyerekeket?
Én is az idősebb kollégáktól hallom, hogy mi volt itt 30-40 évvel ezelőtt.
Elolvassák a kéziratot, és rögtön minősítik, hogy ez már majdnem az igazság, de valójában ez meg ez történt.
A szokvány politikai szövegen csak röhögnek.
Én komolyan aggódom, hogy ez a nagy és hirtelen szabadság egyszer csak véget érhet.
Ekkora zűrzavarból és ilyen növekvő szegénységből könnyen lehet diktatúra megint.
És akkor már nem kell az én segítségem.
Jön újra a baj.
Én nem hiszem, hogy ez a visszarendeződés könnyen bekövetkezhet.
Az nem lehet, hogy a mi történelmünkben mindig minden visszaforduljon.
A spanyoloknál... Anyalország egy független ország volt, és nem kívülről határozták meg, hogy mi legyen.
Csak belülről kellett a demokráciát kiharcolniuk.
Na ugye, hát ettől félek.
Rajtunk kívül senkinek nem érdeke, hogy itt valamilyen forradalmian új világ szülessen.
Sok minden történhet a politikában, de a fiatalokat nem lehet újból megetetni.
Még azzal sem, hogy a parlamentben a fiatalokról szóló ülésen legtöbben kint maradtak a folyosón, mások meg kortes beszédeket tartottak.
Mi már csak az igazat akarjuk tudni, és nem félünk semmitől.
Mi ez?
Fogalmam sincs.
Én este nem is néztem be ide.
Etus volt itt a haverjával.
Miféle haverjával?
A zöldséges Józsival.
Között egy ilyen ronda lámpával nem lett együtt, én is kicseréltem.
Megőrült, de igazabban.
Pest legrandább lámpája volt rögtön ezután.
Józsir azt mondta, hogy eladja a régit.
Szerintem ez barátságosan, mint ami volt.
Ja, kérek 60 forintot az osztálytablóra.
Tudtam, a Gábor készíti a képet.
Csak nem kér tőled is pénzt.
Jutka lényi, azt mondta, hogy mindenki hozzon.
Hallottál már ilyet?
Kicsi anyagias ez az arkangyal.
Nem lett meg.
Tessék, mikor még tudsz az hazatérni?
Tanítás után, ne tussam, múzeumban megyünk.
Múzeumban?
Aha.
De ugye ne kérdezzem magát, Usta.
Apa, miért feltételezed rólam, hogy én nem mondok igazat?
Én tényleg nem szoktam hozódni.
Jól bírja ez a lakótelepi plafon.
Légy szíves, nyiss sajtót.
Ez Vera lesz.
Igazán kedvesebb is lehetnél vele.
Tessék a kisasszony.
Nagyon jó idő van, lemegyünk sétálni, jó?
S hogy viszel el két gyereket?
Ákos ma itthon marad és segít.
Ketten is beférnek a kocsiba.
Gyere, összekészítettem a csomagot.
A könyvekkel még csak elboldogulok, de a babaruhákhoz nem értek.
Ez például fiúnak vagy lánynak való.
Megkéri a kis Verát, majd ő segít.
Na, tehát a nyár végén ők is elköltöznek.
Itt van az a rengeteg ruhácska, ez a rengeteg könyv, és nincs segítségem.
Néha visszajövök segíteni, de azt nem ígérem, hogy egésznapi tüldögélek.
Még be kell rendeznünk az új lakást, nagy takarítás, vennünk kell pár dolgot, mert a bútorok felét odaadtuk a gyerekeknek.
Hát nem mehetnek be üres lakásba.
Nagyon hálás leszek, ha segít néha nekem.
Azt hiszem, vége van a csendes szépnyugalomnak.
Ez a sümegi riasztója.
Betörők fényes nappal, hát én azt hittem, hogy elpopták őket.
Most mit csináljak?
Én nem merek fölmenni.
Szia!
Milyen?
Sümegi riasztója.
Gyerünk!
Csináljál csak bátran, majd megtaláljuk a kapcsolót.
Összefut az egész ház.
Nem baj, úgy is kell kéttanulni, legalább nem kell keresni.
Jó napot.
Mit csinálnak itt az alagyák abban?
Fölverik az egész házat.
A bírósági végrajtói rodával jötte.
Többször egy felszólítás ellenére sem fizetett az itt lakó állampolgár.
Jogunk van felnyitni a lakást.
Tessék.
Ha megengedi, elzárom Ariasztót.
Ön itt lakik ebben a lakásban?
Nem, csak segítettem Ariasztó felszerelésében.
Mi történik itt, Szerényi úr?
Végrehajtó?
Sümegének valami adóssága van.
Isten az égben!
Hát tegnap este megkért, hogy adjam fel.
Most akartam remenni pont a postára.
Kérem tisztelettel!
Engem Sümegi úr megkért, hogy ezt... Lehet, hogy ezek lefoglalják Sümegi szongoráját.
Jó, remélem.
Nekem hiába mutogatja óram a befizetetlen csekket.
Én elvégzem a dolgomat, aztán az ügyfél rendezi a bíróságnál a papírokat.
De hát itt van nálam a pénz is.
Lemegyek, bepizetem, és bemutatom önnek.
Ön itt marad, mint tanú.
Kérem, jöjjön be velünk a lakásba, és majd aláírja a foglalásokat.
Jó, de úgy... Én eltűnök, mert ha engem is befog, akkor lekésem anyambát.
Mindegy a költözést.
Csöndesse, Ben!
Igyekezzetek!
Aki végzett, az visszamegy az osztályba gyorsan.
Jutka néni, hadd legyünk milyen futósok.
Milyen?
Egy kis meglepetést készítettünk előtt.
Egy egészen rövid időre van szükségem, és akkor mehet a futó.
Rendben van, menjünk.
Köszönöm.
Jó lesz, gyerekek, maradjatok így.
Igazgató úr jön oda középre, és mellé az osztályfőnök.
Hol az osztályfőnök?
Én vagyok.
Egy kicsit sminkeltem.
Elég lesz?
Tökéletes, kezitsókolom.
Oda középre.
Jó.
Semmi.
Nem érnek ide.
Etus megígérte, hogy virággal itt lesznek.
Figyelem, az ifjúság mosolyogva, ez az.
Remek, köszönöm szépen.
Jöhet a következő osztály és az osztályfőnök.
Igazgatór marad.
Gyertek, jutva néni, azt üzeni, nem vár tovább.
Mondd meg ennek a piásnak, hogy még várunk.
Hagyjátok már abba ezt a hülyeséget.
Jönnek.
Megvan már végre az a meglepetés.
Igen.
Van az osztálynak még egy tagja, aki ugyan nem járt velünk végig, de biztosan örül, hogyha köztünk lehet.
Ott jön.
Kisványosan az osztányhoz tartozik?
Igen.
Szerintem, jó.
Hát akkor téged illeteszünk az igazgató és a tanárnők közé.
Csináljunk egy kis... Veljed az a mentős, könnyebben idehozhatta volna.
Csak ne morogj.
Látszik, hogy megvagyhatva, akkor vagy ilyen utálatos.
Ha sietsz, visszavisszük taxit.
Egyáltalán nem sietek.
És akkor vagyok utálatos, amikor akarok.
Figyelem, az ifjúság mosolyjal néz a jövőbe.
Jó napot, mi történt?
Összeesett itt a folyosón.
Ismerik?
Igen, járt már itt néhányszor.
Segélykéréseket szokott beadni.
Infúziót teljesen kiszáradt, gyorsan.
Kapott segéd?
Ha jól emlékszem, akkor egy párszor már kapott.
Ma nem volt bent nálam.
Be se tudott menni, kérem, amint ideért elájult.
Mit tettük fel a padra?
Talán, ha több segélyt kapott volna, nem esik össze az égségtől.
Ilyen készletet használtak a délutárlonkénti tejázáshoz?
Biztos ők is vitlimben tartották.
A sziráki család nagyon gazdag volt.
Ilyenben főzték a teát.
Praktikus, mert ha leejtik, nem törik el.
Jól van, borzas.
Ez gyönyörű.
Ez biztos nagyon sokat ért.
Mennyit kapnék, ha eladnám?
Olyan három-négy évből tűnt.
Hát ennek nem lehet megmondani a pontos értékét.
Nem csak azért, mert aranyból van, hanem mert ez Erkel Ferencvél volt.
Szóval ez nagyobb érték Magyarországon, mint más országokban?
Igen, ez nemzeti kincs.
Ezzel biztos nem így soha.
Ezt az aranytollat a szegedi újságírók ajándékozták Tömörkény István írónak.
Kíváncsi vagyok már, melyik újságíró kinek adna ilyen aranytollat.
Honnan kerültek elő a rejtett kincsek?
Az ország különböző muzeumaiból.
De különben majd elolvashatod itt a könyve elején.
De jól néz ki.
Ez például Jászberindből való.
Ez a valódi Lehel kürtye.
Az a neve.
Valódi kürt, az biztos.
Na, gyertek a fiúk után ki.
Mi az a varkocs?
Sajfonat.
Szoft.
Ez szófoglalás előtti.
Nem is magyarok csinálták.
Kölcsönkéretem ezt a könyvet?
Hát, ha vigyáz arra.
Majd én veszek neked egyet.
A jó virágdoktor ugyanis a fogához veri a garast.
Gyerekek, ne hallgassatok a művésznőre.
Én is szeretném átnézni, sőt, el is szeretném tenni, és utálom, ha bebiszkolják a könyvemet.
Tehát azért vegyél a gyereknek a tele vagy pénzzel.
Na, elég érdekes volt.
Igen, nagyon szép.
Nem is gondoltam volna, hogy Magyarországon ilyen sok szép aranytárgy van.
Pár nap haza vittem volna.
Hogy elpiálhassz, nem?
Szállj már le róla!
Között van hozzá.
Ha abba hagyjátok a vacakolást, a jó virág doktor meghívja az egész bandát fagylaltozni.
Ugye?
Természetesen.
Hát én délelőtt mentőautó vagyok, délután cukros bácsi.
Este érdemeim elismerése mellett felmentesz az óvó néni szerepalót.
Persze.
Ifjúság a doktor bácsinak aranyszile van, mint tudjátok, csak titkolja.
Igaz?
Így igaz.
Én csak azért hívlak meg titeket fagylaltozni, hogy aki utána torokgyulladást kap, az hozzám jöjjön kezeltetni magát.
Na, indulás!
Persze, ilyenkor hív meg fagylaltozni, amikor megfáztam.
Úgy van?
Jobban érzi magát?
Nem vihetnek kórházba, doktor úr.
Na, miért nem?
Az uram 80 éves, nincs a kiállása.
Tegnap előtt vette meg liter tejet, meg egy kis kenyeret.
Azt tegnap el is fogyasztottak.
Nem maradhat magára.
Nincs pénzese, és alig tud járni.
Mindenképpen be kell vegyük, asszonyom.
Aztán utána nézünk a kedves férjének is, jó?
Én nem vagyok beteg, doktor úr.
Csak gyenge.
Reméltem, hogy kapok majd egy kis segélyt, és akkor majd bevásárolok valamit.
A könyörgöm doktor úr vigyen elő az uramhoz.
Jó, rendben van.
Mehetünk.
Mondja a címet, asszony.
Nem értem.
Itt már rég rakodni kéne a teherautó.
Mindenki pontatlan.
Miért egy fuvaros lenne pontos?
De hát így nem leszünk kész.
Innen haza, onnan vissza, aztán a másik lakásba, aztán megint a lakótelepre.
Mert ez a kislány nincs is itthon.
Biztos, hogy márra beszélted meg.
Tessék.
Köszönöm.
Az a szerencse, hogy pont úgy romlik a szemem, ahogy ráncosodom.
Szemüveg nélkül még egész jól mutatok, nem?
Nyugodtan fel lehet egy szemüveget.
Most nem, nem, Isten, őrizd!
Imádom az illúziót.
Színházba megyünk ma este.
Ott úgy sincs túlságosan világos.
Tessék, Julikám, mikor jöhetek?
Most már rendszeresen dolgozom, bármikor telefonálok.
Jól van.
Köszönöm, kedvesem.
Majd beszólok telefonon, jó?
Kezdj csókolom.
Nálunk a legjobb kezekben van.
Tudom.
Maga szerint is megfelelek egy idősödő lovagnak?
Egy fiatalnak is, drága Lilla.
Ha nem lennék ennyire befogva magam is, ott lennék a hódolók sorában.
Maga hazudó.
Tessék, na, milyen?
Nem rossz.
Én is pont ilyen bágyúképpel néztem az osztályképekem.
Mondd csak, Arkangyal,
Van képed az én lányomtól is behajtani a pénzt, miközben ezt a fotót a Gábor Júli stúdió készíti?
Tehát közös bevétel, amiből te is megkapod a részedet.
Az iskolában viszont nem tehetek kivételt.
Persze, ha elindulsz a versenyen.
Mi az?
Zsarolni akarsz?
Mondtam, hogy még korai.
Arra napokig készülnöm kell.
A verseny legalább két nap hajnattól éjszakáig tart.
Nem hagyhatom annyi időre egyedül Flórát.
Tudtam, hogy a gyerek nincs egyedül most sem.
De hosszabb időre nem vagyok hajlandó másra hagyni.
Nagyszerűen megy a gyerekfotó.
Mi neked újabb reklám?
Jön a világkiállítás.
Vissza kell kerülnünk a reklám szakma közepébe.
Itt most néhány évig igazi gazdasági fellendülés lesz.
Ott kell lennünk a pályán.
Ha befutunk egy versenyen, az egyenlés út a meggazdagodáshoz.
Te az üzletért senkit sem kímélsz.
Egyébként azt hallottam, hogy szép lassan megszűnnek ezek a bemutatók, mert hogy nincs rá pénz.
Na jó, érdeklőd meg, hogy hol, mikor, milyen feltételekkel indítják a versenyt.
Mindent meg tudok, mindenben segítek, mindent fizetek.
Na, mindent nem, de a pestonkát igen.
Nem értem, hol bacakolnak ilyen sokáig.
Fogalmam sincs.
Oda menjek?
Akkor elkerülitek egymást.
Nagyon ideges vagyok.
Különben se szeretek várni.
Lenkerény?
Szeretnék tanácsot kérni tőled.
Szeretném, ha Alma abba hagyná a repülést.
Mire lenne az jó?
Szereti a munkáját, nem is keres rosszul.
Egyszerre egy változás elég.
Igen, de most vége lesz annak, hogy mindennel el legyünk látva.
Olyan állást keresnénk neki, ami mellett nyugodtan együtt tölthetjük az estéket, és rendben tarthatná a háztartást is.
Tipikus önző férfi szöveg.
Az asszony maradjon otthon, hogy az úr el legyen látva.
Ne szólj bele, hogy mit csinál, jobban jársz.
Dehogyis szólok bele.
Természetesen az csinál, amit szeret.
De ez majd akkor lesz probléma, ha jön a gyerek.
Komolyan beszélsz?
Lehet, hogy dédnagymama leszek?
Mióta tudod?
Én nem mondtam, hogy jön.
Csak példaként említettem.
Hogy akkor megváltozik az életünk.
Már azt hittem.
Hát persze akkor éjjel-nappal ott lennék nálatok, hiába költöznénk külön.
Ne várjatok soká.
Nem is adta be a papírokat?
Akkor meg minek tárgyat és alkudozott velünk heteken át?
Én nem értek semmit.
Ezt a levelet találtam ma a postaládában, amiben azt írja, hogy vége, és adjam vissza az összes papírokat.
Mostanáig ott álltam a lakásánál, de nincs.
Eltűnt.
Egy hete lefixáltuk az időpontot, a közös autót, meg mindent.
Az lehetetlen, hogy egyik persze a másikra mindent felrúgja.
Szerintem visszament a volt feleségéhez.
Az asszony egy éve vált eltőle, mert beleszeretett valakibe.
De mostanában gyakran jelentkezett.
Ez nem tartozik ránk.
Az igen, hogy lőttek a cserének.
Még szerencsére, hogy a pénzt nem adtuk oda.
Hajdítson be, és hagyja rajta Vattát.
Na, hogy áll a hőmérőzés?
Nehezen.
Feri már kétszer is kiszúlta, és orvoshoz akart vinni.
Azt hitte, hogy beteg vagyok.
Nem szeretném beavatni.
Értem.
Hát van biztos a módszert is, de ahhoz sűrűn ide kell jönni a vérvizsgálatra.
Abban nagyobb pontosággal megmondhatom, melyik a legjobb időpont a fogamzáshoz.
De nekem az a gyanúma lehetek alapján, hogy ez tapadási rendellenesség.
Ez azt jelenti, hogy nem lesz, hogy nem lehet.
Ha biztos leszek mindenben, akkor elkezdünk egy hormonkezelést.
Na, nem kell a legrosszabbra gondolni.
Mondtam az elején, ehhez sok türelem kell.
Én úgy örülök, hogy nem lesz csere.
Csak ne légy olyan vidám.
Nagyanyád meg János ott ülnek a csomagokon.
Lenke engem keresztbe lenyelt.
János meg felrobbant.
De legalább együtt maradunk.
Holnap megveszünk az autót.
Te csak ne tervezd.
De Szirin már biztosan eladta a kocsit.
Lakás se lesz.
Lenke se akarta a cserét.
És most figyelj!
Majd úgy tesz, mint ha ő szerette volna a legjobban, mi meg eltoltuk.
Én nem is tudom, haza merjek-e menni.
Ne aggódj, megvédelek.
Veszünk egy üvegponyakot, jó?
Tőlem?
Én hallgatok.
Nem szólok egy kukkot sem.
Majd meglátod, mi lesz.
Három napra egy liter tej, meg egy fél kiló kenyő.
Nyugdíjasok.
Szabályosan az éha alá szélni.
És kihívott minket?
A kerületi tanács.
Az asszony segélyért indult.
Szörnyű.
A szörnyű az, hogy nem kapnak.
Az egyik gyerekük meghalt, a másik kettő külföldön él.
Azt se tudják, hogy hol.
Ha nem megyünk el külön a férfiért, az már ma meghal.
Igen?
Már megint?
Igen, megyünk.
Árulj el, főorvos úr, miért nekünk kell a részegekért járni?
Ma már a harmadik eset, semmi baja, nem sérült, csak olyan részek, hogy telehány a kocsit.
Fizetési nap van.
Nekem is jutott ma már egy.
Kellett volna a kocsi, de addigra a részeg már telehányta a hordágyat.
Miért nem a rendőrök viszik?
Van detox kocsiuk, nem?
Eddig ők csinálták.
Tudom, hogy van, de a belügyminiszter meg a mélyenk így egyezett meg.
Nekünk kell a részegeket vinni.
Nem én találtam ki.
Akkor talán adjunk be interpellációt a parlamentbe.
Lehetetlenség, hogy ezt mi csináljuk.
Nincs kocsi, kevés az ápoló, kevés az ország.
Nem tehetünk semmit.
Eddig volt egy jó rendelet, hogy mi csak a veszélyeztetett esetekhez megyünk.
Ebbe a sérült részegek is beletartozta.
Tehát most hatályat vesztette és vihetsz minden részeget mentő autón.
Egyszer ma jól berúgok és kipróbálom.
Keres egy képviselőt, főorvosul és interpelláltas.
Olyan ügyes ez az országgyűlés.
Biztos megoldja.
Szóval hiába csomagoltunk.
Hazabonnultok és egyszerűen közlitek, hogy nincs lakás.
Ezt nem értem.
Mi az, hogy be sem adta a papírokat?
Több mint egy hónapja aláírtunk mindent.
Nagyon gyanúsak vagytok nekem.
Tényleg csak ma tudtátok meg ezt a disznóságot?
Választ kérek.
Hát persze, hogy ma tudtuk meg.
Se teharató, se Pityu, se házasság, se csere.
Egyszerűen hülyét csináltak belőlünk.
Nem volt nehéz.
Én ezt nem hagyom ennyiben.
Megkeresem ezt a Pityut és szétverem a fejét.
Akkor is tárgytalan a csere.
Megölöd a cserepartát, lecsuknak.
Akkor kicserül kivel?
Vettünk egy üvegitalt a lakás cserére.
Hát, avassuk fel újra ezt a lakást.
Kinyitod?
Ki?
Addig is te vagy a célpont.
Hozom a poharakat.
Ott te hiába keresel poharakat.
Minden a csomagokban van.
Az ágynemű, a poharak, a mosdószerek.
Nem is tudom, hogy mihez kezdek.
Lefeküdni se tudunk.
Nem értem.
Egyszerűen nem tudom, hogy hogy történhetett ez az egész.
Úgy kedvesem, hogy Pityu elhagyta a pannit, és ennek most mi iszunk meg a levét.
Most ennek az üvegnek a levét iszunk meg.
Tudjátok mit?
Én nem is bánom, hogy nem sikerült.
Tölthetek, asszonyom?
Tudod, hogy sose iszom.
Most az egyszer, egy kicsit.
Te öreg.
Kicsomagoljuk?
Vagy üljünk itt útra készen egy pár hétig, és ti folytatjátok a lakáskeresést.
Ne morogj, közértes.
Úgyse volt kedved az egészhez.
Egészségedre.
Nem érgelődj már.
Az sem segít.
Ígyunk egy kis kanyakot.
Itt van az öreg.
Nem tehetek róla, de megüt a buta.
Azt reméltem, hogy ezt az italt már az új lakásban isszuk meg.
Aztán este megszámoljuk a szobasarkokat, és kezdődik az önálló élet.
Ehelyett... Nem számoljuk meg a sarkokat.
Egészségedre.
Gyönyörű ez a mai este.
A színház mulatságos volt, maga pedig csodálatos.
Fent vár a jégbe ütött pesgő.
Maga tönkretesz engem erkölcileg.
Mit fognak szólni a lakótársai, ha meglátják, hogy éjjel feljövök magával?
Tisztelettel fogják üdvözlőni.
Biztosan valami kokottnak néznek.
Magát?
Hát nem gondolja komolyan.
Magáról csak úgy sugárzik a méltóság.
Parancsolja.
Jó estét kívánok!
Kezeit csókolom!
Jó estét, Bőm!
Lilláska már ismeri, hogy ő itt a gondnok, vagy mi.
Kedves művész úr, egy kellemetlen hírem van a maga számára.
Ő szigorban bizalmas.
Ráér volna.
Engem ma semmi téle ostobaság nem érdekel.
Oszkár, ne legyen ilyen útvárjátlan.
Hallgassuk meg Bőm urat.
Jó, a maga kedvéért lillácska.
Na, mondja már, lillácska előtt nincs titkom?
Maga tudja.
Itt járt a végrehajtó, feltörte a lakását, és lepoglalta a hűtőzekrényt.
Tessék, itt a feladó vevénye, én bebizettem a tartozását.
Végrehajtó.
Már ne haragudjon, uram, de én soha életemben nem voltam olyan helyen, ahol ilyesmi előfordul.
Már itt sem vagyok.
Na, te lillácska, hallgasson meg!
Közöltem magával, hogy négy szem közt akarok beszélni.
Maga közölte.
Hogy van a kicsi?
Mint a gyerek.
Eszik, vigyorog, és átalussza az egész éjszakot.
Irigyellek.
Kérhetek tőled egy orvosi tanácsot?
Persze, parancsolj.
Nem kellene Jutkával együtt megvizsgáltatnunk magunkat?
A gyerek miatt.
Semmi akadálya nincs, de beszéltél erről Jutkával?
Nem merek.
Sokáig önmagát okolta, amiért annak idején.
Gondolod, nem bántanám meg, ha megkérném, hogy menjünk el együtt orvoshoz?
Ő ugyanúgy szeretné, mint te.
Ebben biztos vagyok.
Köszönöm.
Nem szólsz erről senkinek, ugye?
De kihiddetem az egész át.
Elment.
Vég az utolsó nagy lehetőségnek.
A végén én leszek a hibás, hogy elhatósodott.
A világ kiállítást nekünk szervezik.
Most kell ráhajtani.
Nincs a világnak olyan kiállítása, amiért én a picit elhanyagolnám.
Hogy lehet egy részeg fontosabb, mint egy beteg?
Kik őrizték meg ezt a sok szép tárgyat?
Akik azt szeretnék, hogy minden gyerek lássa, hogy ez egy nemzet, nem csak egy ország.
Ha a tapasztaltanárok abbahagyják a tanítást, kitől tanuljanak a fiatalok?
Az a baj, hogy a fiatalok élni, tanulni és dolgozni akarnak.
Erről tudnak a legszebben szónakolni.
Holnap újra körbejárok, és közlöm, hogy visszaérkeztünk.
Én többet nem kísérletkezem cserével.
Ha kell, inkább kibérelek egy faázat.
Menjünk aludni, holnap rendes munkanap van.
Rendkívüli munkanap.
Minden szépen vissza kell pakolni a helyére.
Jó éjszakát!
Feliratok az Amara.org közösségétől