Setenkedsz te itt éjszaka leföl a lakásban.
A frászt kaptam.
Hogy lehet így megérezteni az embert?
Hogy lehet így ferviasztani az embert?
Olyan csendben járta, mint egy macska.
Mik is felébresztettél?
Szóval?
Nincs éjszaka, öt óra van, és az reggel, de ősz van, és még sötét.
Hatran szervizbe kell mennem egész éjjel, le se hunytam a szemem, nehogy elaludjak.
Hát öt óra, ez kétségbejtő.
A legszebb álmomba riasztottál fel.
Aztán mondtam, hogy ahogy is hívják, mondd már, segíts!
Esküszöm, hogy nem tudom.
Sőt, nem is hallgatom meg, mert elkisek.
És mi ez a csomó papír?
Könyvelése, a saját taxia, a Mercedes könyvelése, és papír, papír, és egy csomó papír.
És most miért kell a szervizbe menned?
Kártyáért.
Kártyáért a szervízbe?
Tele van a fiók kártyával, amit a szabadságra vettél.
Öreg, találj ki jobbat.
Az a römi kártya, nekem magyar kártya kell, zöld kártya, környezetvédelmi kártya.
Nem játékoz kell, munkához mehetek.
Hány óra van az Isten szerelmére?
Hát most feküdtem le, itt meg olyan élet van, mint ha nappal volna.
Feküdj vissza nyugodtan, öt óra múlt pánk egyszer.
Na, ti le se feküdtetek.
Kis dolgom van, és felvertem a házat.
Jó, akkor visszafekszem, de jó.
Jó éjszaka.
Látod, most felébresztetted.
Feküdj vissza te is.
Béke veled.
Én a helyedbe nem mennék.
Elmondta, mi a dolgom, világosan.
Miért nem mehetnék?
Mert kiröhögnek a szervizben is, meg a rendőrségen is, ha a fürdőköpenyben állítasz be.
De te teljesen megőrítitek az embert.
Főzök gyorsan egy teját, ne menj üres csomorral.
Mariska!
Mi van?
Gyere, megnézzük, hogy csend van-e már.
Ne reménykedj.
Hány az óra?
Negyed hat.
Kettőkor mentünk ki, azóta meg se álltunk.
Ha kifogyott, fölmegyek és ledőlök egy kicsit.
Ne reménykedj.
Hát, ha nem mi jövünk, az utcában alig van kocsi.
Jó, jó, legalább reménykedjünk.
Így mentem.
Úgy van.
Semmi, leesett az a baccok, az meg megégette az ujjamat.
Reggeli zsaulőr mutatvány.
Na, megyek, visszafekszem.
Még alhatnék egy háromnegyed órát.
Későn jövök.
Nyomdó után megyek Góliáttal dolgozni.
Megmondtam.
Jó, megmondtad, és most boldog vagy?
Részben.
Én is hunytam volna egyet.
De mi igazszal, hogy nekem lett igazam?
Nem vagy túl igényes.
Itt élek.
Na, sziréna, nyomás!
Mint ha megbeszéltük volna.
Ja, gondolja, hogy ez a vén ver, de átmegy?
Hát biztos, én tartom rendben.
Minek költ rá?
Úgysem használja.
Legyen csak meg az e-papír.
Én törvénytisztelő ember vagyok.
Majd kiállítjuk a múzeumban.
Én, na mindegy.
Ha megvesz a papír, akkor sem folytathatom.
Ha kijön a 100 ezer forintos kalció, annyi nincs.
Akkor külön pénzből vizsgáztassam az autót, a másikból vizsgázzak én.
Arra sincs.
Aztán az adó, a taxaméter, a könyvelés, meg a...
A fene tudja, hogy még micsoda.
Hát ez az.
És nem lesz egyedül, aki leáll, az biztos.
De hát csak az öreg kocsi, meg koszos a levegő.
Őszintén szóval nem is kell ennyi taxi ebbe a városba.
Hát az meg lehet, de a tapasztalt öregek állnak le.
A fiatalok, akik ilyen Mercedes-en, meg BMW-en járnak, leteszik a kauciót, és nem ismerik a várost.
Hát igen.
Hát most mondja meg nekem, hol van a Rökszilárd utca?
Fogalmam sincs.
Ezt a nevet nem is hallottam, de hát a többi új nevet sem ismerem pontosan, teljesen megkeveredtem.
Viszont van százezer forinton.
Nekem nincs, de emlékszem a régi nevekre, és nem tévedek el a városba.
És mégsem maradhatok taxis.
Nem mozdul ez a sor.
Ez a délelőt erre rámegy?
Jó, mint a csukorért állnánk sorba.
Az biztos.
Újra mondom magának, adja vissza az engedélyét, és álljon be hozzám.
Tisztességesen megfizetem, maga tökéletesen ismeri a várost, és az adminisztrációval se kell foglalkozzon.
Most megfontolom, amit mond.
Komolyan.
De azért levizsgáltatom az öreget.
Kell néha a saját kocsi.
Az a fontos, hogy érezzék a kamerát.
Tehát itt állnak hárman, amikor a kamera mozdul, akkor kell kezdeni a szöveget.
Én most a kezemmel intek.
Tessék.
Most mondjam a szöveget?
Drága asszonyom, mi mást mondanak?
Azért van itt, azért fizetek.
Tessék.
Hűtőszekrényt vennék, de a pénzem egy harmada van, csak meg.
Nekem is.
Pompás.
Akkor ezt most felvesszük.
Az az él sok, és ebbe egy sejmet kérek.
Kürű sejmet kérek gyorsan.
Felvétel.
Ha azt mondom, tessék, akkor indul a szöveg.
Tessék.
Tessék mondani, nem lehetne előrevenni az én szövegemet, ugyanis nekem időre kell mennem.
Harmadszor zavarja meg a felvételt.
Álljon oda a tábla alá és várjon.
Igen.
Júlia, pufni.
Oli úr, a hölgynek oldalt eláll a haja.
Megalázó helyzet.
Mester hölgyfodrász vagyok, nem stábtag.
Mutassa a fejét.
Na, mi a baj?
Nem állít el semmi.
Megalázó helyzet.
Nem mondtam?
Nincs igazam?
Te, meg hosszadalmas.
Dálitól, aki fizetődik.
Neki?
Na, de én nem erre felültem.
Én sem, de majd kiszedjük belőle a pénzt.
Sendet kérek.
Tessék!
Unigrup 1-es.
A kispénzőek nagy lehetősége.
Unigrup!
Jó volt.
Nem kell darálni a szöveget.
Erősen vidáman tagolja.
Az utolsó szót hangosabban.
Még egy sejmet kérek, de lehet gyorsabban.
Sűrű sejmet kérek, gyorsan!
Változtassuk meg a szerződést.
Mennyiben?
Nem órabért fizetek, hanem teljesítményt.
Rendben van, beszéletünk van.
Akkor gyorsabban fog menni?
Utavillámra.
Na, hát akkor ezt most felveszünk, aztán megállapodunk.
Tarts abba a sejmet.
Felvétel.
Én órabért kérek.
Oli!
Ennyi.
Itt van benne.
Lehet, hogy meghalt.
Én.
Alig lélegzik.
Szűk pupilla.
Intubálunk, ne nyívjunk rohambkat.
Nincs rá idő, siessetek.
Szent Isten, él?
Még él.
Ebben van valami maradék.
Ezeket elviszem magammal.
Szabad lesz?
Dohányozni jártunk a klozetbe.
Az se volt egy okos dolog, de ez egyszerűen borzasztó.
Nem volt szép, hogy becsapott.
Én?
Na, ne mondjon ilyet művészről, még jelejtem a tojást.
Mire gondol?
Az a kis szállítmány, úgy két hete a gyerekekkel.
Titokban.
Titokban?
Megjelent itt egy kedves úr, rendelt egy nagy tételárút, kifizette, én meg leszállítottam.
Mi ebben a becsapás?
Van még egy tartóm, rakja ezt is tele?
Rakja.
Az sem tűnt fel, hogy a megrendelés véletlenül az én címemre szólt.
Az sem, hogy behatoltak a lakásomba, és galád módon telerakták a hűtőmet.
És az sem, hogy az egészről semmit sem tudok.
Azt én kérem, szépen nem tudhattam.
Nem sejthettem, hogy a művésznő megsértődik, hogy a család ellátja.
Azt hittem, a művésznő és a családja mintaszerű viszonyban él.
Nehogy komolyan vegye, amit mondtam, préfálok.
Akkor csippentsen a szemével, művésznő, mert én mindent komolyan veszek.
Szóval köszönök szépen mindent.
Nagyon szívesen, már azt h
Leiszedném a fejed.
Egy fél kiló gombát mér ki nekem, kofa.
Miért remocskás?
Mit árulsz?
Semmit.
Én most vásároltam.
Itt?
Á, az okpiac.
Biztos valami bóvli.
Nem beszélek vele.
De nézze meg ezt.
Hát nem gyönyörű?
Nem volt olcsó, de a szépségét, áldozatot kell hozni.
Biztos, hogy hamis.
Ez a nagy különbség a mi szakmánkban.
Itt minden tiszta és egyszerű, szépáru, frissáru, valódiáru.
Téged meg az csap be, aki akar.
Szerintem most Gyula csapta be az eladót.
Ez nem hamisítvány.
Tényleg gyönyörű.
Eladja?
Dehogy adom.
Ez bekerül a Gyuláriumban.
Méghozzá a főhelyre.
Gyönyörű darab.
Mennyit kerestem ezt vásárokon, piacokon, de aztán az élet megjutalmaz az ember fáradozását.
Hazameheted?
Megköszönném.
Na, akkor gyerünk.
Te csak próbálkozz a fonnyad zöldségeiddel, Kafa.
Viszlát, Józsi, és köszönök szépen mindent.
Csókolom.
Ocskás, a gomba, és kapok 100 forintot, hogy én is nyerjek valamit ma.
A korányi kórházba visszük.
A fecskendőt és a poharat elvitte magammal kémiai elemzésre.
Ne értesítsük a szülőket.
De igen.
Mit mondjunk?
Talán az igazat, és hogy majd érdeklődjenek a kórházban.
Nem öngyilkosság?
Nem tudom.
Ne értesítsük a rendőrséget.
De igen.
Két fontos dolgunk van, az egyik a tanulás, és a minél jobb eredmény, a másik pedig, mivel nyolcadikosok vagytok, hogyan tovább?
Ki akar közületek tovább tanulni?
Bea, a te eredményeid nem nagyon biztatóak.
De most rákapcsolok.
Hát ez az utolsó pillanat, és mik a terveid?
Gimnázium és bölcsészkar.
Ahhoz magyarból nagyon rosszul állsz.
Évvégére meg lesz.
Béla bácsi jó szívű, de magyar elégséges nem változtat meg csak teljesítmény alapján.
Két jó dolgozat, egy jó felelet, elég lesz.
És azt tartom évvégéig.
Majd meglátjuk.
Most vegyetek elő papírt, írjátok rá neveteket, és alá, hogy mik a terveitek.
Ki hol akar tovább tanulni, milyen szakmát akartok választani.
Aztán tegyétek ide az asztalra szünetben.
Péter?
Én még nem tudom.
Azt írjam le, hogy milyen szakmára gondolok?
Azt bizony.
Összegyűjtjük, én egy ívre felírom a terveket, aztán a következő osztályfőnöki órára hívunk egy hivatásos szaktanácsadót, aki elmondja nektek, hogy mik a lehetőségek, mi az, ami realitás, mi az, ami csak álom.
Igen.
Tud segíteni az iskola a tervekhez?
Szólj be, hogy értesítsék a korányit.
Birdmark respirátorral készüljenek.
M305 hívja mentő egyet.
Korányiba megyünk.
Bird respirátort kérünk.
Kérem értesíteni.
Értettem, értesítjük.
Lassan ehhez is hozzá kell szokni.
A szipózás helyett itt vannak a kemény drogok.
Aztán majd jön vele az étszis.
Szép kilátások.
A szülei meg majd összeomlanak.
Jól öltözött gyereknek látszik.
Nem valószínű, hogy az apja-anyja munka nélküli.
Néha örülök, hogy nyíls gyerekem.
Én meg örülök, hogy van.
És remélem úgy élünk otthon, hogy ettől védve lesz.
Tudod, szép dolog a szabadság, csak túl sok minden jön vele.
Alig van spontán légzése.
Nézd meg, olyan helyes, jó arcú gyerek.
Igazán kár lenne érte.
Pedig látszik a karján, hogy nem mokezte.
Akkor nehezen hagyja abba.
Vagy talán sosem.
Csókolom, Janka néni.
Szervusz, Ferikim.
Ilyen keményen dolgozol?
Micsoda idő.
Ennyit kell hajtani, hogy a család megéljen?
Rettenetlen.
Kibírom.
Mi áradban ilyen szomorú helyen?
Betett vagy kivett valamit, Janka néni?
Semmi, semmi.
Csak tavasszal elhoztam egy régi bundámat.
Akkor találkoztam Jutkával.
Hiszen tudod, na, annyi pénzem persze nincs, hogy kiváltsam, csak meghosszabbítottam.
Remélem, nem jön túl hamar a hideg.
Hát ez van.
Jutkával itt nem a legkellemesebb találkozóhely.
Nem említette, hogy itt járt.
Nehogy azt hidd, hogy én jutkáról pletykálni akarok.
Csak úgy összefutottunk.
Isten őrizz, hogy ebből valami kalamajka legyen.
Én nem is zavarok.
Jó munkát!
Szervusz, Ferikém!
Csókolom, Janko német!
Nem értem.
Ilyenek vagyunk, vagy ilyen a rendszer?
Mondom, nem értem.
Hát akkor olvasd a Muzsika című újságot, és hagyd a politikát.
Te meg olvasd a Kutya című folyóiratot.
Na, azt is olvasom meg, ezt is.
Na, parancsolj, drága, jó művészet, kérdezz, mit nem értesz.
Bonyolult.
Nem főügyelői nagyságrend.
Nem értem a rendszert.
Az előző az tiszta sor.
Diktatúra és punktum.
De mi ez itt most?
Lehet ezt szeretni?
Én már vagy négy rendszert éltem túl, te is.
Tehát azokat nem kell szeretni.
És a hazaszeretet, a nemzet sorsa, a történelem, a nyelv, a művészet, a szém, ez még nem része a rendszernek.
Azt sem kell szeretni?
A világon nincs az a rendszer, ami szeretetre méltó.
Az a hatalom, és abban nincs semmi vonzó.
De most legalább itt van választék.
Eddig egy tál étel volt, és azt mondták, hogy ez a legfejlettebb.
Most itt egy gazdag étlap.
Az étlap gazdag, de az ételek rossz ízűek, odakozmáltak, nyersek és túlfűszerezettek.
Mit kezdek velük?
Az egy tál étel rosszabb volt.
De ez se jó.
Tehát akkor ne szeress, teszi, nem eszi, nem kap mást.
De megjavulhat, és még akkor sem kell szeretni.
A haza az más.
A haza az rendszerfüggetlen.
Olvassatok tovább, ugye?
Érted most már?
Értem, de akkor sem szeretem.
Most például elfogyott a pénzem.
Meghívtam Lillácskát vacsorára, de nem tudok fizetni.
Ez is a rendszer bűne.
A te pénzügyi rendszeredé.
Ha nincs pénzed, minek ugrálsz?
A te korodban és gazdasági helyzetedben szép, nyugodt szerelem javasolt.
Nem drága vacsorák?
Na, mennyi kell?
Mondjuk kétezer.
Ezret tudok adni.
Egyetek egy tál ételt.
Most, kutya, mikor itt a dús étlap.
Elhatósodsz, én pedig nem vagyok világban.
Na, messze.
Jövő héten van három feldítésem.
Ráér a ti?
És hogyha nem ér rá, akkor mi van?
Menjetek, mulassatok.
Ilyen nagyszál, vörös orrut, alnok és akadt hölgy, aki kezd veli, hát irigyellek.
Azt meghiszem, van is.
Miért?
Téged irigyellek, nem a hölgyed.
De egyszer majd fölteszi a szemüvegét, meglátja a röntszeredet, aztán elálljuk.
A Kristófráira eljöhetünk.
Félsz egyedül?
Én?
Nem ismersz.
Minden diszkó napra jut valaki, soha nem megyek egyedül.
Ez igen.
Semmi nagy szerelem, csak kis flörtök.
Világos.
A nagy szerelemmel még bőven ráérek.
Ott a lovagod, megkérdezheted.
Hová merült el szép szemed világa?
Sziasztok!
Szia!
De szép egy ilyen szerelmes pár.
Iritkedik, ne is törődj vele.
Minden oka megvan rá.
Olyanok vagytok, mint férj és feleség.
Családi veszekedés, anyagi gondok, féltékenység, minden együtt van?
Persze, unjuk is egymást.
Már válóperről gondolkodunk, csak nehéz a vagyonelosztás.
Nem kapsz semmit.
Panni megimít el minket egy esti diszkózásra.
Ma estére zenész udvarrója van, ő muzsikál.
Ez igen?
Zenész?
És komoly?
És hogy csinál?
Minden nap új barát.
Egyszerű.
Mint a pofon.
Ha kiszorakoztátok magatokat, akkor válaszoljatok, mert mennem kell.
Hatkor találkozunk, rendben van?
Nekem ma nem jó.
Na csak.
Kórházban megyek.
Beteg vagy?
Nem, az unoka testvéremet vitték be ma.
Valami mérgezés.
Elkísérlek.
Rájöttem, hogy két ember lehet annyira különböző, hogy a legnagyobb szeretet csomódja fel a konfliktusokat.
Hát ennyi a történet.
Tamás elmesélte neked?
Miből gondolod?
Nagyon sokat emlegeted, hogy te mennyire más vagy, milyen kedves.
Mikor találkoztatok?
Hazudhatnék, de az az igazság, hogy bejött a presszóba és kijöntötte a lelkét.
Szemmel láthatóan kétségbe van eső.
Én is, de nincs megoldás.
Állandó veszekedések, hogy kivigyázzon a gyerekre.
Én hónapokig otthon ültem.
Most visszamentem dolgozni, mert nem írtam tovább.
És ezzel vége.
Azt akarta, hogy hagyjam abba a pályát, és csak háziasszony legyek.
Milyen alapon?
Ha közös a gyerek, akkor a gondok is közösek, nem?
Persze én könnyen beszélek.
Ti is dolgoztok, lakásotok sincs, mégsem dölt össze a világ.
Bennünk van a baj.
Nálunk nincs gyerek.
Ah, már megbocsáss, de a gyerek nem elválaszt, hanem összekött legalábbis szerintem.
Mind a ketten akartuk.
Megvan, és most ez a hivatkozás.
Eleve baj volt velünk, de csak most derült ki.
Nem szereti a gyereket?
Imádja.
Hát akkor?
Engem nem szerette.
Ne adjuk.
Jól esett egy kicsit kibeszélni magamból, de most már elég.
Hát ti?
Lakásremények.
Valami házról volt szó, nem?
Valaki hazajött.
Ezt nevezem!
Átbeszéltétek az egész napot, én még addig bejártam a félvárost.
Ettetek valamit?
Hát inkább ittunkért beszélgettünk.
Láttam, a süteményem nem nagyon fogyott, pedig nagyon finomra sikerült.
Köszönöm.
Én ettem nem is egyet.
Csak belemelegedtünk a lelki életbe, és észre sem vettem, hogy eltelt az idő.
Aggódtam, hogy nem kapok vonalat.
Keveset vettem, és féltem, hogy már nem kapok belőle, de volt.
Be se kellett volna mennem.
Hát, és hogyha betelefonálok a pullifonalból, és megmondom a fonalszámát, meg hogy mennyiket belőle kiküldik utánvéttel.
Azt is felajánlották, hogy megköttetik, de azt nem akarom.
Nekem fontos, hogy magam csináljam saját kezemmel.
Nagyikám, ilyen zöldet is kötsz?
Igen.
Na, ezt titokkarácsonyai ajándék?
Ugyan kéne.
Nem mindegy.
Mondtam, hogy titok.
Na, ezen is túl vagyunk.
Szerencsés kaland volt, az autó is megvan, tolvajok is lebuktak, soha rosszabb bűnügyet.
Ha maga nem segít, rosszabb égelet.
Szerencsénk ott ennyi az egész.
Csak épp már a második napját vette igénybe ez a szerencse.
Nagyon megtisztelne, ha megengedné, hogy legalább a múltkori számlát.
Mondtam, hogy nem kapszoltam be az órát, felejts el.
Jó múri volt ennyi az egész.
Hová mész?
Szívesen elviszem.
Nem, köszönöm, még nem megyek haza.
Budára megyek, ott van a munkahelyem.
És az már mégis túlzás lenne, ha most is visszajönnék a szívességével.
Hát nem is tud, én budán lakom.
Na jöjjön, biztos várják már a kórházban.
Honnan tudja, hogy kórházban dolgozol?
Véletlenül láttam a személyigazolványában a munkahelyét.
Orvos?
Nem, ápolónő vagyok, most már főnővér.
Á, gratulálok, hát akkor ne zavartassa magát.
Szálljon be, nekem ez már a második rendőrségi tárgyalásom volt.
Hát ilyen változatos az életem.
Hová megyünk?
Úgy mutatom az utat.
Jó, tessék.
És nagyon köszönöm.
Az unoka testvére vagyok.
Sajnálom, de még eszméletlen.
És az intenzíven nincs látogatás.
És mennyire veszélyes?
Mi a baja?
Mérgezés.
Mentővel hozták be?
Igen.
Gyere, megkérdezzük apát, hát, ha tud segíteni.
Ma szolgálatban volt.
Köszönjük.
Viszontlátásra.
Bocsánat, nővérke.
Lipták Tamást keresem.
Nagyon fontos lenne, hogy beszélessek vele.
Közeli rokona vagyok.
Most mondtam a gyerekeknek, hogy lehetetlen.
Még eszméletlen.
Nála volt a telefonnoteszom.
Minden fontos cím és szám abban van.
Nem tudok anélkül dolgozni.
Megnézné, hogy nincs-e a ruhájában?
Nem volt nála semmi ilyesmi.
A ruhája leltár szerint el van zárva.
Magambet köztettem.
Sajnálom.
Köszönöm.
Majd érdeklődöm, ha jobban lesz.
Hát ez érdekes.
Ilyen rokon nem ismerek.
Attól még lehet, nem?
Nem hiszem.
Azt mondta közeli rokon, az pedig lehetetlen.
És mit mond a szakértő?
Megbandom durván és egyszerűen.
Feltehetően az alapozásnál nem volt megfelelő a keverési arány.
A beton minősége finoman szólva selejtes.
Vagy fáradt anyagot használtak, vagy kilopták a léheget.
De remélem nincs kifogás ellene, hogyha a saját szakértőnkkel is megvizsgáltatjuk.
Egyáltalán nincs.
De nem hiszem, hogy két szakember egy ilyen kézenfekvő ügyet másként ítéljen meg.
Mi perre visszük a dolgot?
Nem én, nem én vettem meg a házat, hanem a részvénytársaság.
Kérdés, hogy kit perelnek.
Ha engem, én még mindig tovább perelhetem az építészt, aki az alapozás idején a munkákat vezette.
Milyen összegről van szó?
Ezen most dolgoznak a szakemberek.
Valami injekciókkal kell megerősíteni az alapokat, ehhez én már nem értek.
De annyit megmondtak, hogy nem volt csomolatság.
Vétlen vagyok a dologban.
Mindenesetre beszélek az építésszel és a jogásszal, aztán lehet, hogy peres ellenfelek leszünk?
Ellenfelek semmiképpen.
Nekem az is fontos, hogy a házügy a rendben legyen, de ezt a baráti kapcsolatot sem szeretném elveszíteni.
Ez nem érzelmi kérdés.
Itt tények vannak, és azok határozzák meg, hogy mit tehetünk.
Sajnos, ameddig ez az ügy függőben van, addig nem vehetek saját lakást.
De hát ez már az én bajom.
Remélem, az is megoldódik.
Család?
Jól van?
Igen.
Igen, azt hiszem.
Hát, köszönöm szépen.
Viszontlátásra.
Izle!
Nem, ne kódd!
Ünnepélyes pillanat következik.
Nyisd ki létre a tévét, ma még nem láttam a híreket.
Rémes veszteség.
Hogy bírod ki?
Fél nap a tuttodon kívül telt el.
Vagy újabban politizálsz?
Én mindig is politizáltam.
Persze nem direkt, de érdekel.
Felbosszan, de érdekel.
Mazohista vagy.
Ha véletlenül túl sokat nézem, akkor biztos, hogy nem tudok aludni.
Nem félek, nem vagyok gyáva, de a tónus zavar, és a guta kerülget, hogy mennyi marhalságról beszélnek fontos dolgok helyett.
Pontos a diagnózis.
De nekem minden nap tudnom kell, hogy mi történik.
Szóval mi az az ünnepies pillanat?
Kis virágot is rajzoltam rá, és a kedvenc strikkeremet ráragasztottam.
Tessék, és köszönöm.
Mi ez?
A pénz, amit kölcsön adtál.
Én?
Kinek?
Mikor?
Miért?
Nem emlékszem.
Vagy nagyon szórakozott lettél, vagy engem nézel hülyének.
Te adtál nekem 20 ezer forintot, és előadást tartottál, hogy a barátságban nem csak adni, hanem kapni és elfogadni is fontos.
Tényleg?
Milyen igaz?
Na, de ez vészes.
Hát én a szakmán kívül mindent elfelejtek.
Na jó, mondd, biztos, hogy nincs rá szükséged esküszöl?
Nem szokásom, de anyagilag most már rendben vagyok.
Egy szabadat nem hiszem be, de rendben.
Erős és feléces a hangod, valami közleményt olvasnak be.
A rendőrség kéri, hogy aki tárgyakat bárhol látta, vagy tud róluk, jelentse bármelyik rendőrnek, vagy rendőrségre.
Én ezt az ikont ma láttam.
És ez most nem politika.
Mondtam, hogy ne nyissuk ki a tévét.
Hűnügybe keveredtem.
Változik a világ.
Fiatal koromban huszasokat kértem kölcsön hónap végén, és két napig gazdagnak éreztem magam.
Hát ez a 2000 majdnem annyi, mint akkor egy huszas.
De meg is öregettünk, ez a csúnya változás.
Ez az igazság.
Két tanúskodás, egy vizsga, na, nem kerestem egy fillért se.
Ahova nézek, rossz házasság és vállás.
De ne mondd nekem, hogy a viszonyok miatt, meg a szegénység miatt.
Mert viszonyok mindig voltak, és mi mindig szegények voltunk.
És mégis egyik maradtunk.
Mi mindenben rosszabbul választunk.
De erről nem a világ tehet, hanem mi.
Nem is vagyok boldog.
És köszönöm, hogy mindent rendbe hozok.
Legalábbis megpróbálom.
Ha sokáig így marad, végérvényesen tönkre megyünk.
Két új égi csatorna indul.
Ráhajtok.
Egy arkangyalnak ott a helye.
Új jeligénk.
Menj oda, Gábor Gábor!
A jó nagynénikéd a zaciban járt.
Szerintem nem sokára meg lesz ez a gyűrű.
Fogadjunk?
Ezzel a tanácsadással tájékoztatást szeretnék adni nektek.
Ez azt hiszem kötelességünk.
A többi rajtatok múlik és a lehetőségekkel.
Ma nem kozmetikus voltam, hanem sminkes egy forgatásom.
Hát megmondom, őszintén nem nekem való.
Hosszú idő, lassú munka és fárasztó.
Majd letörik a derekam.
Jó estét mindenkinek!
Éhes vagyok és fárad.
Apád alszik.
Már nem.
Sikerült felébreszteni.
Valami vacsoráról volt szó, nem?
Tessék.
Szia, apám.
Nem ült a magyar szal, ne haragudj.
Újnak eszont van?
Nem az enyém, csak nálam maradt.
Nagyon tanulságos, majd rogos fiút vittem be.
Olyan volt a karja, sok szúrástól, mint a szita.
Ilyet még nem is láttam.
Nem Lipták Tamásnak hívták véletlenül?
Ha igen, akkor ez az ő telefonkönyve.
Kristófunak a testvére.
Nála voltunk ma a kórházban.
Igen, ő az.
De ez nem telefonkönyv.
Nevek vannak benne, meg számok.
De honnan tudod, hogy volt telefonkönyve?
Mert jött egy rossz arcú pasas, és azt hazudta, hogy a rokona.
És a telefonkönyvecskéjét kereste, mondvá, hogy az a fiúnál maradt.
Nem értem.
Én azt hiszem, értem.
Attól félek, ebből a könyvből még nagy baj lesz.
Átadom a rendőrségnek.
Komolyan gondolod, hogy már itt is divat a kemény drog?
Szipózás meg könnyű gyógyszerek, azt el tudtam képzelni.
De ezt?
Te tudtál erről?
Én nem próbáltam, és nem is fogom.
Láttam a diszkóból már belőtt fiút és lányt.
Az a fiú életveszélyben van?
Igen.
Túladagolt heroin.
Úgy látszik, a kis fehér szalag nem segít.
Szegény srác.
Segény srácok.
Ebben a könyvben bűnözők népsora van, úgy nézd rá.