Amíg iskolába jártál, az volt a bajod.
Most meg unatkozol.
Igen, és még azt sem mondtad, hogy mikor megyünk nyaralni.
Balátod, ez az, amit én sem tudok.
Mondtam, hogy menj a többieti a napközistáborba, de nem mentél.
Mert azt hittem, nyaralunk.
Az jobb, mint a tábor, mert az ugyanolyan, mint hogyha iskolába mennék.
De ott nincs lecke.
És különben is kíváncsi lennék, hány osztálytársad megy nyaralni.
Szerintem a legtöbbjük kénytelen beérni a napközivel, mert a családnak nem telik másra.
Beszélek Jutka nénivel, és a jövő héten már mehetsz a napközivel.
Van uszoda, sportpálya, együtt lehetsz a többiekkel.
A nyaronást majd megbeszéljük.
Szedjetek magatoknak.
Ó, megjött a ház, üdvöskéje!
Jó estét!
Szia!
Na, hogy sikerült?
Mire gondolsz a sok közül?
Tv, sztár, próbafelvétel, reklámfilmforgatás, szerelmidrámák.
Igazán nagy a választék.
Nem leszek tévésztár, a reklámot még nem forgatjuk, a lovagokkal nem találkoztam, de jelesre vizsgáztam a főiskolát.
Annyi programod volt, hogy nem is tudom, mikor készültél a vizsgáidra.
De gratulálok.
Őj le, úgyis régen vacsoráztunk együtt.
Jövök, csak megmosom a kezem.
Nem örültem volna, ha beveszik tévésztárnak.
Miért nem?
Mert tudom, hogy gramra mérik mindenkinek a sikerét.
Ha elindul a mutató lefelé, vagy belemászik valamilyen politikai hibába, már ki is rúgták.
Akkor inkább már a reklám.
Én nem szerepelhetek reklámban?
Mondjuk egy fagylardhirdetésben.
Annyit erdnék, amennyit akarok, és hazadnám a pénzt, amit keresek.
Köszönöm a vacsorát.
Inkább elmegyünk nyaralni.
Lehet, hogy ott majd nem ehetsz annyi fagyit, de legalább nem unatkozó.
Jó éjszakát!
Tényleg, kitaláltál valamit?
Clarissahék a Karib tengerre mennek.
Egy másik vendégem Floridába.
Mi kimehetnénk a fótítóhoz.
Hogy van-e ott kiadóház vagy szállás, azt nem tudom.
Valószínűleg idén is elmegyünk sátorozni a csapattal.
Klaudia kiskocsijába majd csak beférünk valahogy.
Szép helyekre mászkálunk, úgyhogy velem ne legyen gondotok.
Nem hiszem, hogy Viktor belefér a kispolszkiba, ha egyáltalán velemész.
Majd kiderül.
Ha Viktor, ő motorral jön.
Ha Péter, ő elfér a kocsiban.
Persze ez attól függ, hogy Klaudiának éppen mekkora barátja.
Látjátok, ezek az igazi nagy komoly problémák.
Sorsdöntő kérdés, hogy kinek, mikor és mekkora barátja van.
Bár szerintem egy igazán jó kapcsolat nem méret kérdése.
Nagyon érdekes választ adhatnék, de ezt most nem teszem, mert jól nevelt és szüleit minden áron tisztelő kislány vagyok.
Jó étvágyat!
Sajnálata közlem, hogy zárunk.
Már össze is állítottam a számlát.
Éppen befeleztük a tárgyalást.
Milyen kár, hogy éjjel nem tartanak nyitva.
Mivel állás nélkül dolgozunk, az itt dolgozók közül biztosan sokan bejönnek a nyugat.
A napok óta csak önök a vendégeink.
Igaz, hogy naponta legalább kétszer, de ez nem igazán változtat az üzletmenetet.
Persze, annak is örülünk, hogyha jönnek.
1380 vagy 1005?
Köszönöm.
Kázmér, hozd még egy keveset, és kész is a kossza.
Gondolom ez az építkezés nem dobja fel a boltot.
Annyira nem, hogy zárás után nyugodtan itt is hagyhatnám a pénzt.
Nem lenne nagy fogás egy betörő nekem, és az a mértelmaga újra ide.
A főnökük megbízott, hogy amíg szabadságom van, addig jöjjek ide zárás előtt, vigyem el a pénzt, és várom meg, amíg bezárja a presszót.
Ez megható, de sajnos nincs rajtunk mit védeni.
Szerintem a maga szolgálata többbe kerül, mint a napi bevételünk.
De ez nem az én gond.
Sajnos ma vagyok itt utoljára.
Szóval megjönnek a többiek.
De nagyon örülök, hogy itt lehettem.
A mi szakmánkban az az igazi öröm, ha nem kell csinálnunk semmit.
Ja, én is mindig ilyen munkájáról álmodtam.
Nagyon bírnám a semmi terés, pláne a besőm kellene jönnöm.
Parancsoljon a mai bevételnek a fele.
Hazamehetek?
Persze.
Ezt az összeget még hozzáírom.
és már adom is a pénzt.
Addig legyen szív, és várjon, amíg átöltözöm.
Rögtön zárunk.
Ráérek.
Sőt, ha nincsen ennek kifogása, akkor hazaviszem kocsival.
Mint az építkezésen, amúgy is sokat kellene botorkálnia.
Én se jön vállaltam, hogy a személyes biztonságát is garantálom.
Megható, hogy a főnök ennyire gondoskodik rólam.
Tessék, itt a pénz.
Mindjárt jövök.
Engem nem vinne haza?
Nézzen rám, kicsi vagyok, gyáva, gyenge.
Itt nagy az űrzavar, bármikor bajom történhet, nem gondolja?
Hát, az könnyen meglel.
Végül is elvihetem.
Hol lakik?
Veres egyházon, a domboldalán, lenalantásban.
Szó nem lehet róla.
Értem.
Azért kíváncsi lennék arra, hogy ha Alma kisasszony lakna ott, ahol él, akkor is ezt mondaná.
Én nem szóltam egy árvaszót sem.
Én már itt se vagyok.
Kellemes utat, jó éjszaka, viszontlátásra.
Legyen fel egy lapátot az építkezésről.
Legye a vállára és vigye a következő villamos megállóit.
Akkor nem bátja senki.
Már különben sem úgy néz ki, mint akit érdemes lenne kiragolni.
Ma visszalát.
Jó éjszak.
Csókolom a kezét.
Jó napot!
Összetörte?
Darabokra.
Ezt ilyen nyugodtan mondja?
Ha idegeskedem, ez már akkor sem lesz egész.
Az igaz, de én majd felrobbanok.
Ne tegye, mert a többi is tönkre megy.
Ráadom, művésznő, kétségben vagyok esve.
Hogy tehetem jóvá?
Operainekese is, lábzsonglőr.
Menj le a kocsihoz, vigyázz az áróra, majd én ne visszam a többit.
Drága művésző, nem lehetne véletlenül valahogy összeragasztani?
Sok szép régi kerámiát láttam már, amit összebarkácsoltak.
Ragasztóval, meg dróttal.
És mégis nagyon drága és értékes volt.
Igazi, antik darab.
De ez vadonatúj törött kerámia, az értéke nulla.
Mennyit ért, amíg egyben volt?
Majd megnézem, mi volt a dobozban.
Jó, akkor vizsgáljuk meg gyorsan.
Ugyanis ezt az értéket levonjuk a fuvardélyból.
Remélem, egyetért vele.
Ez csak természetes.
Hát milyen a felelősség, igaz, öcsi?
A tiéd.
Az enyém csak akkor, ha nem mész el az utamból, és én is lehelytem.
Menj az autóhoz.
De okvetetlenül nézze meg, művész nő drága, hogy melyik törtél és mennyiért.
Úgy furdal a lelkismeret, hogy ma éjjel biztosan nem tudok aludni.
Megszakad a szívem.
Ne félj, művésznő!
A többi már rendben le jut a kocsihoz.
Ez is összetört.
Nem én ejtettem le, csak ez a behemót nem nézett az orra elé, és átesette a másik dobozon.
Hát ez nem az én napom a puskám.
Megütöttem magát.
Ütöttem a nyolját, csak annyira bánt, hogy kárt okoztam, hogy nem néztem az orrom elé.
Ha nem az én kerámiáimról lenne szó, komolyan mondom, nagyot nevetnék.
Kézből leszk.
Én fognám a hasamat.
És hagyjuk, hogy tovább kísérletezzenek?
Nyugodtan.
Megígérem művészni, hogy semmi baj nem lesz.
Garantálom, hogy ez az elfuserált tenorista nem nyúl többé a kerámiához.
Na, ezt a sértést majd fuvar után megbeszéljük.
Nemrég volt a 30 éves énekesi jubileumom.
Nagy ünnepség volt az operában.
És ez a lökött kis nyomdász szórakozik velem.
Na, gyere csak ki!
Jobb, mint egy tévéparódia.
És majdnem olyan drága.
Csak a többi égségben odaérjen.
Jaj, a kezem!
Ahogy hallom, még nincs vége.
Csak az a kérdés, hogy a kezed tört el, vagy megint egy kerámia.
Semmi különös, csak rácsapta a kertkaput a kezére.
Most őrködik csak, most már semmi baj nem érhetik.
Bocsánat.
Azt hiszem, nem a legmegfelelőbb embert választottam ki a szállításhoz.
Pedig olyan stabil...
Nyugodt embernek látszott.
Biztos az is, de az ellen nincs orvoság, ha az ember véletlenül hasra esik.
Sajnálom a kerámiát, de ez a jelenet sor olyan tragikomikus, hogy képtelen vagyok haragudni.
Köszönöm a fuvart.
Nincs mit, ez a dolgom.
Tehát pusztán a kötelességét teljesítette, amikor hazahozott.
Természetesen.
Az a szabály, hogy az őrzött személy biztonságáról gondoskodjunk.
Magánemberként viselkednünk szigorúan tilos.
Olyan szép hivatalosan mondta, mintha rendeletet olvasnak.
Hát még egyszer köszönöm a kuvert.
Adjak esetleg egy papírt róla, hogy az őrzött szemét éppen is sértetlenül házhoz szállítottak?
Szükségtelen.
De ezzel az én hivatalos megbizatásom véget ér.
Most akár lehetnék magánember is.
És, mint magánember, mit tenne?
Megtámadna?
Az is egyfajta kapcsolat.
De én csak arra gondoltam, hogy beszélgethetnénk, megijednek egy itthonról.
Ahogy az egy nő és egy férfi között néha előfordul.
Erről mi a véleményed?
Én nem tudom, hogy maga nőse, vagy egyedül él, de engem ott, abban a lakásban vár a családom, köztük a férjem is.
Érti, hogy mit akarok ezzel mondani?
Tökéletesen.
De annyit elmondhatok, ugye, hogy családi állapotától függetlenül maga nagyon tetszik nekem.
Ha nem is ügyelterek, különösen.
Észrevettem.
Igen, észrevettem, de maradjunk a hivatalos megbizotásánál.
Megtenné, hogy figyeli a kaput, amíg odafutok, nehogy valaki megtámadjon.
Még egyszer köszönöm a díszkíséretet és jó éjszakát!
Kezdjük sokkal.
Aludjon jól.
Jó reggelt!
Mi csináltok itt?
Sétálgatunk fel és alá.
Beszélgetünk.
Eszmét cserélünk.
Tervezgetünk.
Hát akkor folytassátok, nyugodtan nem zavarok, megyek dolgozni.
Ne, ne siess annyira.
Már bejelentettem a munkahelyeden, hogy késni fogsz.
Életbevágóan fontos dolgokról kell beszélgetnünk.
A kedves kollégád sok sikert kíván.
Nem tudok semmiféle életbevágóan fontos ügyről, de a munkahelyemen elég sok dolgom van.
Elkísérhettek.
De nem kísérünk, te kísérsz el minket.
Van itt egy helyes kis pressz, oda leülünk, és érdekes dolgokról fogunk beszélgetni.
Na, indulhatunk.
És ha most nincs kedvem beszélgetni?
Hát akkor karom fogunk.
És oda viszünk.
És beszélgetünk.
Ezt miért cserélünk?
De most már hármasban.
Na, jössz maga attól?
Vagy vigyünk?
Szabályos emberrablás.
Na most már kíváncsi lettem.
Mehetünk.
Jó nyaraltál?
Ne haragudj, de ma egy kicsit késni fogok, nem baj.
Mi?
Hova tűnt Rezső?
Külföldön van.
Na jó, akkor igyekszem.
Szia, szia!
Megmelegítsam a kávédat?
Majd én.
Ne várj, csak előbbi kérdés.
Ki volt az a fiatal ember, akit tegnap este haza kísért?
Miért nem kérdeztek meg tegnap este, amikor megjöttem?
Mert nem volt hozzá kedveni az, hogy úgy aludta, nem ilyad, de most megkérdezem.
Nem tudta le miatt aludni.
Hát akkor az lesz a legjobb, ha megmondom, hogy ő az új lovagom.
Esténként megvárja, míg bezárjuk a presszót.
Tegnap haza is hozott.
Nagyon helyes fiú.
Komolyan mondom, hidd el, neked is tetszene.
Hülyének nézel?
Én komolyan kérdezem.
Elég sokáig ücsörök tetek ott a kocsiában.
Kérd.
Te is ismered.
Ő az a biztonsági őr, akit Laci szerződtetett, hogy elvigye a pénzt.
És most, hogy csak ketten voltunk, megbízta jött, hogy ránk is vigyázzon.
Megható gondoskodás.
És a védtelen kis felszolgáló lánynak meg is tetszett a Daliás testőr.
Eddig azt hittem, Tréfász, ő az a biztonsági őr, aki segített, amikor téged leütöttek.
És ha megengeded, most megbelegítem a kávém, aztán megyek dolgozni.
Itt valami nagy veszekedés készül.
Hát van olyan,
Megjelegítettem a kávéodat.
Köszönöm.
Megszerezted az új taxis igazolványodat?
Állítólag mától csak azzal dolgozhatnak a taxisok.
Megszereztem, úgyhogy most büszkén dolgozhatok az utcán.
Büszkén, de lassan, mert ezt a fővárosi forgalom most tele van dugóval.
Csak nincs hozzá dugóhúzó.
Ezért jó, hogy nem kell a városba mennem.
Bár néha bámulok, hogy itt a lakótelepen is milyen a forgalom, de úgy száguldoznak ezen a keskeny utcán, mint egy autópályán.
Néha még éjszaka is mászkálnak.
Ma éjjel is folyton fölébredtem a forgalom miatt.
Megyek, este jövök Csoklon.
Csak nem vesztetek össze.
Miért szólsz vele?
Mert érdekel.
Nos.
Jó napot kívánok!
Azt hittem, hogy nyugodtan járunk egymással.
Akkor berobban a volt lovagod, én meg lapátra kerülök.
Aztán a lovagod megint átvág, újra én kellenék, és berobban itt ez az úr, és újra bizonytalan lesz minden.
Tehát döntsem el, hogy kit választok.
Mi már eldöntöttük.
A választás a mi kezünkben van.
És választottunk.
Feldobtatok egy pénzt.
Fej vagy írás dönti el, hogy kivel járjak?
Hát kíváncsi vagyok, mi az eredmény?
Se fej, se írás.
Az élére esett.
Szabad vagy.
Mi kettőnk önkívül azt választasz, akit akarsz.
Értem.
Köszönöm az érdekes tájékoztatást, élni fogok a kapott szabadsággal.
Beszélgessetek nyugodtan, a vendégeim voltatok.
Sziasztok!
Na, ezt terveztük.
Hát nem teljesen.
Mennyiben?
Csak annyiban, hogy én még mindig... Mindegy, ez van.
Sikerül?
Minden villanyúra állását felírtam.
Ha meg nem sértem, ön érti ezt az új számolást?
Nem az a dolgom.
Összeírom a fogyasztást, beadom, kiszámolják, aztán jövök és beszedem a pénzt.
Ez eddig is így volt.
De hogy ellenőrizzem, mit számolnak ki?
Az ismertető szerint nekem mindenféle számokat szoroznom megosztanom kellene, de ez nekem magas.
Én egyszerű nyugdíjas operaénekes vagyok, nem számtantanár.
Én tudom, hogy ez egyáltalán nem az ön feladata, és nem is kérem, hogy megmagyarázza.
Csak arra vagyok kíváncsi, hogy azok a fogyasztók, akikhez ön jár,
Nem ugyanolyan bután állnak, mint ti?
Meg kell valljam, a legtöbb háznál megkérdeznek, és én nem tudom a magyarázatot.
Majd ha beviszem az adatokat, ott megkérem valamelyik szakértő kollégámat, hogy legalább nekem magyarázza el.
Dicséretes dolog.
akkor majd kifaggatom, és egyszer hátha én is megértem.
De az a papír, amit kiküldtek, az olyan, mint egy szakmai utasítás, nem olyan, mint egy tájékoztatás, amit egy maga fajta egyszerű állampolgár is megért.
Én majd csak azt látom meg, hogy többet kell fizetnem.
Ugyanannyit.
Vagy ne talál kevesebbet.
Egyedül élek.
Nem főzök, nem vasalok, van egy pici hűtőszekrényem, tévém és elemes rádióm.
Több lesz.
Meglátjuk.
Amikor majd kihozom a következő számlát, összehasonlítjuk.
Na, indulok, mert még sok van hátra.
Jó utat és türelmet a sok kérdezése.
Legközelebb számolunk.
Kíváncsi vagyok.
Viccant látni.
Annyi ügy jött össze, hogy őszrehalasztottuk az esküvőt.
Nem ez a legfontosabb?
Egy olyan kapcsolatban, mint a miénk, teljesen mellékes, hogy van-e papír vagy nincs.
Férfi szöveg.
Ha annak idején nekem Feri ezt mondta volna, már vége is lett volna a kapcsolatunknak.
Kíváncsi vagyok, hogy miéről az ifjú mennyasszony véleménye.
Neki sem kell a papír.
Az az érdekes, hogy éppen Gabi kérte, hogy várjunk.
Igaz, hogy most több pere van, mint nekem.
Nem is kis ügyek, és elég szép pénz.
Így aztán majd ősszel.
Most is dolgozik, de rövidesen idejére.
Ti könnyebben indultok.
Neked lakásod van, mind a kettő jól kerestek.
Együtt is dolgoztok.
Nekünk lakásunk sem volt, jutka szülei rossz szalották, hogy hozzám jött.
Azt sem volt könnyű megemészteni.
Ha nem házasodtunk volna gyorsan össze, akkor biztos, hogy addig piszkálnak, amíg mindent elrontanak közöttünk.
Ilyen veszély minket nem fenyeget.
Nagyon megbízunk egymásban, és senki nem akar összeugrasztani egymással.
Lehet, hogy nálunk éppen az erősítette meg a kapcsolatot, hogy rajtunk kívül senki sem akarta.
És természetesen mi is feltétel nélkül megbízunk egymásban.
Na csak, ezt ki mondta neked?
Talán nem.
Hát ez a feltétel nélkül egy kicsit erős.
Magadra gondolsz?
Nem.
Bár még nem buktál le, de én figyelek.
Jó, ha tudod, hogy nagyon figyelek.
Kezdj csókolom, nincs oda kellemes meglepetés.
Úgy érzi?
Engem keres?
Meg lenne lefa, ha azt mondanám, hogy igen.
Teljesen természetesnek lennék.
Téved, mint majdnem mindig.
Vágásséghoz vagyunk meghívva.
Igen?
Kellemes esteje lesz, nagyon kedves emberek.
Hát akkor kezdj csókolom.
Maga hova készült?
Hát természetesen maga elé siettem, hogy ajtót nyithassak, és most, ha megengedi, elmegyek az anyósomhoz a lányomért.
Tudja, hol a múltkor találkoztunk?
Erre üteszem be, nem akar el kísérni?
A maga szemtelensége egyenesen elképesztő.
Nem zavarja, hogy folyton szembe jön velem, mert engem már idegesít.
Igen?
Ez nézőpont kérdése.
Attól függ, ki jön szembe kinek.
Múltkorulak etusnál, maga bejön.
Most megyek ki a házból, ahol lakom, és maga bejön.
És még maga ideges?
Ne írjuk fel valami nyugtatót.
Nem, köszönöm.
Hát akkor... Hát akkor csopron.
Viszontlátásra.
Akarom mondani, ég ágya.
Rám fél.
Jó napot kívánok!
Nem találtál több embert?
Ennyi pénzért nem vállalják.
Pedig még az aluljárókba is elmentem.
A sok eső után rengeteg a gaz.
Mégiscsak jobb lenne vegyszerel megoldani.
Megszól ránk helikopterrel, aztán nincs vele gond.
Te is pontosan tudod, hogy ez tájvédelmi körzet, és a vegyszeres írtás tiltja a törvényt.
Viszont senki nem ad több pénzt a karbon tartásra.
Magunknak kell megoldani annyit pénzből, amennyik van.
Pedig én tudok olyan gazdaságot, ahol simán megszórták és ezzel letudták a dolgot.
De te a törvény minden betűjéhez ragaszkodsz, pedig azzal nem tudod gyomtalanítani az erdőt.
Hát csak azért is, mert nagyon sok helyes előírás van benne.
Például a vegyszer tilalma is.
Az igaz, hogy pénzt nem biztosít ugyanez a törvény, de azért mi betartjuk.
Akkor vedd tudomásul, hogy munkaerőt nem kapunk, a gaz meg itt van.
Ennyit a te törvényedről.
Nem az enyém, és ha nem tudnád, a magyar erdőterület 20%-a ilyen véret erdő.
Rajtunk kívül csak Ausztriában van több.
Így aztán üljük egymást a hatóságokkal.
Ők ragaszkodnak a tilalmakhoz, minek követeljük a pénzt.
Az új magánerdő tulajdonosokkal mit kezd a hatóság?
Azok sem egyszerrel, se kézzel nem írtják a gazdát.
Én nem vagyok magánerdő tulajdonos, és nem az én dolgom, hogy őket megrendszabályozzam.
Kíváncsi vagy, mi a véleményem a megoldásról?
Nagyon.
Azt, hogy fogalma is nincs.
Viszontlátásra mindenkit!
Viszontlátásra!
És egy szép kenyér.
Nem nagy vásárlás?
Kevéssel beérem.
Tíz deka szalonnát ezik egy kiló kenyérrel?
Nem, kezicsókalom.
Ha van pénzem, bemegyek a kocsmába, megeszem egy zónapörköltöt egy kis fröccsel, hogyha nincs, akkor meg főzőcskézek.
Nem tudom elképzelni, ahogy ott áll kiskötényben a tűzhely előtt.
És miket fősz, ha szabad érdeklődnöm?
Elég nagy a röpertoárom.
Van egy vasszerpenyőm, abban kitűnő húsokat sütök.
Néha paprikás csirkét is készítek, a galuskát is kiszaggatom.
Jaj, egy csemege uborkát is kérek szépen.
És ma mi lesz az étrend?
Vendégség lesz.
Művész jön a lillájával, és mimike a póstáról.
Egybesült fokhagymás sertésültet készítek pirított burgonyával.
Hozzá savanyúnak az uborka, és van egy kis behűtött borocskám.
Fejedelmi vacsora lesz.
Végig hallgattam ezt az étapot, és olyan éhesedtem, mint egy farkas.
Már annyi munkám volt, hogy annyi időm sem maradt, hogy bekapják egy pogácsát.
Vagy egy sajtos zsemlét.
Mennyi van még záróláig?
Sajnos a vacsoráig még várni kell.
Ott a finom pogácsa át, kapd be egyet, Takikám.
Hogyne, az nem lehet.
Ha most bepogácsázik, akkor csak piszkálja a vacsorát.
Menj fel, előkészítettem a paprikás krumplit, megmelegíted, és jó étvágyat.
Köszönöm szépen.
Majd kiszedek egy kislábosba egy miniatűr adagot, aztán megvárom a hivatalos vacsorát.
És nem fogom piszkálni, megígérem.
Na, jössz, kutya?
Csináltam egy gombócot.
Az is valami.
De mire jó?
Hát gombócnak például tökéletes.
Te is szoktál csinálni gombócot?
Túros vagy szilvás gombócot néha.
Teszünk bele szilvát.
Na, nem enné meg senki.
Én sem.
Akkor ezzel a késsel ügyesen vágd le a gömb egy részét egyenesre, lapisd le egy kicsit, szedd ki a közepét, és csinálj belőle hamutartót.
Megpróbálom, de kinek adjak hamutartót?
Nem is ismerek senkit, aki dohányzik.
Mi van, Ernő bácsi?
Csak azt szeretném bejelenteni, ha a művésznőnek nincs ellene kifogása, egy barátom szeretne meglátogatni.
Nagyon rendes ember, nem iszik, és nagyon rég találkoztuk.
Hol találkoztak, Ernő bácsi?
Két napja ki sem mozdult a házból.
Vittem ki a kukákat reggel, merthogy ma jön a szemeteskocsi.
Ő meg a szomszéd házban, a kukában guberált.
Együtt voltunk halifogságban.
Olyan jó lesne egy kicsit beszélgetni.
Flóra, add ide légy szíves a pénztárcámat, ott van a nagy asztalon.
Ne kuporogjanak itt a kemence mellett a melegben.
Hívja meg inkább a barátját vacsorázni a sarki kis vendéglőbe.
Itt van pénz, ételre, italt nem fedezek.
Vidd oda légy szíves Ernő bácsinak.
Jó étvágyat.
Tessék.
Köszönöm.
De miért ad a művésznő?
Mert én még dolgozom.
Nem főztem, és nem hívhatom meg magukat vacsorára.
Én is a művésznő kosztján élek.
Ahhoz meg nincs pofám, hogy a barátaim is itt étkezzenek.
Ez nem pofa kérdése, de mi a barátnőmmel is csak joghurtos túrót ettünk hagymával, és el is fogyott.
Ha előre szól, főztem volna.
De dolgoztunk.
Csináltam egy agyaggombócot, de az nem ehető.
Most csinálok belőle mást.
Még a végén te is kerámikus leszel.
Köszönöm a művésznő nagy lelkiségét.
Hálából nem hozom fel a barátomat bemutatni, elviszem vacsorázni.
Köszönöm szépen.
Ma egész nap dolgoztunk Flórával, ő csinált tíz agyagombócot, és neme miatt nem készítettem semmit, de nagyon jól éreztük magunkat.
Ennyire nem bízunk egymásban.
Valaki hazahoz kocsin tíz percig beszélgettünk, és ez már elég egy jelenethez.
Ezt ne vezessük be, jó?
Nem főznék én, csak nagy ritkán, ha bátrabb lennék, hogy is mondjam, föladnám a legény életet, de én nem vagyok fős.
Két szék közt a pad alatt, nem jó érzés.
Kicsit túlbecsültem magam, de ezen túl óvatosabb leszek.
Egyszerűbb lenne, ha nyíltan megmondanák, hogy mennyivel ez drágább a villagyára.
Ehelyett kiküldenek egy képletet, amit én nem tudok megfejteni.
De fizetek.
Már a saját lakásom előtt sem vagyok biztonságban.
Biztos van valami oka, hogy mindig találkozunk, de tényleg nem.
Ma véletlenül nagyon jól ment az üzlet.
Sok kolléga úgy látszik, nem szerezte be a papírokat, és nem merte kijönni az utcára.
A város tele van munkanélkülével, és mi nem kapunk még elfogadható pénzét, sem munkaerőt.
Nem lehetne ez is közmunka.
Nem szeretném, ha az öreg átvenné a hatalmat a konyhában.
Néhány ételt megfőz, nagyon finoman, de mind nagyon nehéz.
Lehet, hogy a vitorlások szeretik a hátszölet, mert jobban haladnak.
Bennünket jobban összekapcsolt az ellenzék.
Azért nem tiltakoztam volna, ha az első perctől van lakásunk és biztos megélhetésünk.
Talán nem kellett volna a pedagógusnak mennem.
Pont olyan volt, mint a szomszédok.
Annak a szappanóperának a zenéje, nem?
Fruzsi!
Hol ez a jány?
Ahogy az utolsó vendég kitette a lábát, már rohant is.
Fontos rendezvúja van.
Figyeld meg, előbb vagy utóbb férjhez megy.
Igen, ebbe a hibába majdnem minden fiatal nő beleesik, aztán persze sírnak, hogy a férfiak ilyenek, meg olyanok, pedig hát a nők is ilyenek, meg olyanok.
Ebben nekem monumentális tapasztalatom van.
A férfiakat vagy a nőket illetően?
Nálad az ember soha nem ismeri ki magát.
De mondd csak, ezt a reklámkísérletet Julcsival akarod végigcsinálni?
Julia!
Nem szoktam a levegőben beszélni, ajánlottak egy új üdveteitalt, a neve Korty.
Remek reklámverset írtam hozzá.
Itt van.
Ma nem izgat fel egy konty, nekem túl hallgatag a ponty, de felüdít egy korty.
Na, zseni, mi?
Rémes, ezt a szüveget akarod az én lányommal elmondatni?
Ki van zárva, hogy elvállalja?
Majd én meggyőzöm.
Nem én beszélek.
Majd a pénz, a honorárium, a money, a lóvé, a zsozsó, a stax, a cash.
Mindegy, hogy hogy hívják, ma ez az úr.
Siker és haszon.
Erről szól a politika, erről mesélnek a botrányok, ez vezényli az életet, és ezt ő is tudja.
Én nem beszélem le, ezt megígérhetem, de kíváncsi vagyok, hogy mit felel az ajánlatodra.
Néha kicsit ling, de jó ízlése van.
Szentég megöl a család.
Természetesen hazaviszlek taxival, én tartottalak fel.
Gondolj arra, hogy a lányod hip-hop milliómos lehet.
Persze valamennyien jól járunk, majd egyszer.
Szívem egyetlen királynője.
Geri.
Én megelégednék azzal is, ha nyugodt és boldog lenne.
Ez pedig bármilyen furcsa, nem pénzkértés.
Ha tetszett, kapcsold be az angol feliratot!
Köszönöm, hogy megnéztétek!