Ha tetszett, kapcsold be az angol feliratot!
Most csak nyugodtan.
Üres a fél szekrény, mióta elmentetek.
Elfér itt minden.
Fogadjunk, hogy egész héten rámoltál.
Csak, hogy helyünk legyen.
Mit rámoltam?
Nincs nekünk ekkora ruhatárunk.
Ami nekünk volna, az elfér a hálószobánkban, meg a nagyszobában.
Isten ne adja, valami elroblik a háznál.
Talán szerszámokat a szerszámos lázában van itt.
kalapács, harapófogó, csavarózó, szóval valami kell a házi abitáshoz.
Nem vagyok valami nagy ezermester.
Ja, hát zsongőr én sem vagyok.
Be tudok verni a szöget, anélkül, hogy rám se kazuljam.
Most mit szólsz hozzá?
Na, de erre itt nincs mód, mert itt belövik a szöget.
Ha új lakótárs érkezik, napokig hallom a géppuska hangokat.
Akkor akarszák a képeket, csinálják a fogasokat.
Még ha nem is látom, ki költözik, hangra tudom, hogy új lakótárs érkezett.
Abban a pici szobában erre nem lesz szükség.
Én ajánlottam, hogy az öregkel kikoltozzunk, menjetek ti a helyünkre.
Nem beszéltük, Nagyikám.
Mi hajnalban kellünk, éjszaka érkezünk haza.
Jól van ez, így, ahogy van.
A telefon viszont gond, arra nagy szükségünk lenne.
Nem adtak errefelé mostanában új vonalakat?
Fogalmam sincs róla.
Mi biztos azért nem kaptunk, mert nem is kértünk.
Ahhoz az...
Egy-két híváshoz hetente itt van a ház előtti telefonfülke.
A jövő héten utána nézünk.
De most kijelentem, hogy ha kapunk, annak az összes költségét mi fizetjük.
Erről ne is beszéljünk többet, jó?
Megyek zuhanyozni.
Nem arról volt szó, hogy minden filért féreteztek egy valamikori új lakásra?
Most ebben tervezítik a kiadásokat a telefonra?
Nekünk a telefon munkaeszköz.
Te is vállalkozó, vagy Csanyi is az.
A költségeit majd leírjuk valahogy.
Ez tényleg nagyon fontos lenne.
Csináljatok, ahogy jól esik.
Csak ne dobáljátok a pénzt.
Hát ha egyáltalán kapunk telefont, akkor majd közösen megoldjuk.
Nekem csak az a fontos, hogy megint együtt vagyunk.
Már azt hittem, hogy soha nem lesz így.
Sziasztok!
Szia!
Tanulsz?
Muszáj.
Beiratkoztál egy tanfolyamra?
Még csak az hiányzik.
Hát akkor?
Ha nem akarok régi módi és műveletlen maradni, akkor naponta van mit tanulni.
Új gyógyszerek, új orvosi segédeszközök, eddig nem ismert kezelési módszerek.
Van olyan is, amiről kiderült, hogy eddig rosszul csináltuk.
Folytassa?
Meggyőztél ennyivel.
Nem leszek orvos.
Bár én is minden nap tanulok valami újat.
És pedig?
Jót?
Vagy rosszat?
Hasznos, amit csináltok?
Minden elképzelés, ami az intézetben születik, jó és hasznos.
Csak a fogadó oldalral van baj.
Mindenféle anyagot eljutatunk a megfelelő helyre, ott egyetértenek, rábólintanak, de nagyon kevés esetben történik valami.
Én egyébként az iskolákba szeretek a legjobban járni.
Ott meghallgatnak.
Azt hiszem, segítünk is nekik.
Az anyagainkat kiteszik a táblára, felhasználják az oktatásban, sőt, még az osztály főnöki órán is.
Meg kell szakítanom az eszménycserét.
Te pakolj le az asztalról, légy szíves, te pedig teríts meg.
Kész a vacsora?
Flóra, kézmosás és vacsora?
Kész a lesz, de nem tudom, hogy van-e benne kipa, megnézed?
Majd a papád.
Adi, de majd én megnézem.
A többi hölgyek ugyanis elvannak foglalva.
Szerintem ez hibátlan.
És egyre szebben írsz.
Látszik, hogy odafigyeltél.
Nálam ötös.
Akkor lehet, hogy én is kapok olyan számítógépes játékot, akkor még szebben írnék.
Ha így írsz, az nekem megfelel.
De játékra most így cseppénzünk.
Júlcsi gépén is van játék.
Azt kérdezd meg tőle.
Mi van velem?
Játszani szeretnél a számítógépeddel?
Megyek, kezet mosok.
Majd megbeszéljük.
És ha már tök minden, és az a apáid megengedik,
Akkor játhatsz vele, de csak ritkán.
De ha kitörled, amit beleírtam, akkor vége.
Majd vigyázok.
Egész vagyont takarítok meg azzal, hogy közel van az iskola meg az óvoda.
A közlekedésre gondolsz?
Arra.
Péter és Piri komoly pénzt fizet ki a közlekedésre.
Piri fótró jár be, Péter pedig ellenkező irányból, mint a vállalatibus.
Mi az, hogy vagyon?
Jó kérdés.
Vagyon?
Hát kérlek szépen, hogy is mondjam, akinek sok pénze van, nincs gondja ruhára, kajára, utazásra.
Nekünk van vagyonunk?
Még jobb kérdés.
Nekünk nincs vagyonunk.
Valószínűleg nem is lesz.
Bár nem ártana.
És akkor nem lesz, hogy telünk is ruhánk?
Azt talán leszem miatt, ne aggódj.
A mamma és én azért dolgozunk, hogy legyen.
És amíg dolgozunk, addig lesz.
És meddig dolgoztok?
Én ma addig, amíg érted nem megyek.
Én pedig estig, és utána hazajövök.
És akkor ma még lesz vacsora, ugye?
Hát persze, hogy lesz.
Nagy ötlet ez a reggeljúszás.
Olyan friss vagyok tőlem, mintha jól aludtam volna éjszaka.
Valami gondja van?
Á, azt megszoktam, de tegnap este nagyon sokáig dolgoztam egy kerámián, aztán lefeküdtem, és fejben dolgoztam tovább rajta, és nem tudtam kialudni magam.
Maga minden reggel úszik?
Van, amikor futok négy kilométert, de nem a városban, hanem kint az erdőn a friss levegőn.
Bár ez most a nagy hó miatt egy kicsit nehézkes.
Futás nem vállalok, de az úszás az nagyon jót tett.
Most teljes erővel folytathatom a munkát.
Na, persze, elől megiszunk egy kávét vagy egy teát.
Melyiket választja?
Én a teára szavazok.
Aztán én is hihetek, mert egy csomó érdekes tárgyalás vár rám.
Én rám meg Ernő bácsi, majdnem megfeledkeztem róla.
Ne ijeszgessen, ki az az Ernő bácsi?
Ott áll a kapuban, mindent megismeri.
Ő is jó barátom.
Igen?
Csókolom a kezét, művésznő!
Jó napot kívánok!
Már azt hittem, megfeledkezett rólam.
van valami a számomra.
Ott vannak az üvegek a ház mellett, és rögtön hozok, van főzelék, hús és kenyér.
Jó napot, parancsoljon!
Köszönöm.
Segíthetek én is valami szerény összeggel?
Ön a művésznő ösmerőse?
Igen, Szabó Károly vagyok.
Körei Ernő vagyok.
Ne haragudjon, hogy nem nyújtok kezedet.
Csupakosz vagyok, meg a kokában is keresgélek.
Köszönöm.
Én nem vagyok oldus.
Nekem van havonta 8700 forint jövedelmem, és ilyen baráti segítségből pótolom.
Parancsoljon, tettem bele almát is.
Köszönöm szépen.
Jövő csütörtökön jön?
Hát, ha megfelel.
De lehet, hogy akkor is csak ilyen tálba érek haza.
Ezt megbeszéltük.
Mindent nagyon köszönök, további kellemes időtöltést.
Csókolom a kezét.
Nagyon örültem.
Viszontlátásra.
Ki ez?
Nagyon finom modora van.
Az, de nem sokat tudok róla.
Itt mászkált az utcán, s guberált a kukákban, aztán összeismerkedtünk.
Nyáron lehetett, mert utána többször meglocsolta a kertet, és kigyomlálta a virágágyást.
Úgy érzem, jó barátok vagyunk.
Na jöjjön, mert forrad te a víz.
Egy fél kiló kenér.
Na, hogy megy a bolt?
megyeget, olyan nyugdíjas bolt.
Mi nem tarthatunk nagy választékonyt.
Ki tiltja?
A józanész.
Itt a telepen lent is, fent is van egy-egy nagy csemegebolt.
Nagy készletek, nagy választék, nagy forgalom.
Természetes, hogy kedvezőbb áraik lehetnek, mint egy ilyen kis boltocskának.
Mi nem keresünk luxusz cikkeket.
Egy kis tej, kenyér, margarin, néha egy kis fölvágot.
Az itt se drágább, mint a nagy üzletekben.
És nem kell annyit kutyagolnunk.
Én kérek még egy étolajat és hat tojást.
Egyébként nyereséges a bolt?
Gondolom nem ráfizetéses, bár nem én vagyok a tulajdonos.
Egy kis mellékes a nyugdíjhoz, meg aztán értek is hozzá egy kicsit.
Van tojástartó doboz a művész?
Természetes.
Na csak egyél sok tojás, majd fölmegy a koleszterin szinte.
Csak te ne aggódj azon.
Kutyabajom sincs, az megmarad neked.
Na majd én megnézem a leleteidet.
Úgy látszik, hogy csak az étvágyad nagyobb, mint a szád.
Kell a nagy száj, ott jön ki a hang, a dallam.
Na de ti nagyon szerencsés emberek vagytok.
Ugyan mármiben.
Én nem nagyon ismerek szerencsés nyugdíjast, ha csak nem nyert a lottól.
Én mindenféle játékban benne vagyok, de az ilyen kihúzós meg eltalálós játékokra nem adok pénzt.
Apropó, madarasi úr, nem tudult ízni?
Az nem lenne neked jó, mert te igencsak kezdőfokon adod elő a játékot.
Nem zavar a te csipkedődésed.
Játék közben úgyis ide vándorol a pénzed.
Szóval próbáljuk meg.
Zárás után rendezhetünk egy próbajátékot.
Miben vagyunk mi szerencsések, művész úr?
Mert van egy kis fix keresetük a nyugdíj mellé.
Múlt év közepén nekem is volt felépésem néha, de most mintha elvágták volna.
Úgyhogy az az ulti bevétel jól jön majd.
Addig is mennyivel tartozom?
Jaj!
Bocsánat, szabad?
Ott van szemben egy fülke, hívja már valaki mentőket!
Én hozok egy plédet, fektessük arra!
Rég láttam Van Fetis úr, azt hittem visszaköltözött külföldre.
Azt nem.
A másik rendszerben ott maradta volna.
De most már biztos, hogy véglegesen itthon maradok.
Hát én nem szólhatókon el sem mentem.
Még mindig a reklám szakmában dolgozik?
Nem, nem.
Az itt már nem kis cégeknek való.
Csináltam egy kis adótanácsadó könyvelési céget.
Egész jól megy.
Hát ha nem túl drágak az árai áprilistól, én is beiratkozom az adommal.
Csak belenéztem ezekbe az új rendeletekbe, egészen elszédültem.
Ez már nekem túlmondás.
Lehetséges?
Természetesen.
Takács úrnak a régi barátságra való tekintettel kedvezem, miny a sáradt számítunk.
Tessék, ez a névegyen minden cím és telefon rajta van.
Köszönöm.
Csak jöjjön bátran.
Köszönöm, elutazik?
Nem, egy kedves rokonom érkezik vidékről.
Nem nagyon ismerős a városban, hát kijövök elé.
Megvárna Takács úr.
Természetesen, ez a dolgom.
Igaz, hogy beépítik a teret?
Hát a vérmező talán nem.
Pedig úgy hallottam, hogy valami nagy építkezésre készülnek.
Hát én úgy hallottam, hogy ezt a parkolót építik be, de az is elég nagy baj lesz.
Miért?
Hát azért, mert ugyan itt van ez a pályaudar, ez parkoló nélkül marad, aztán ott van a szálloda, az áruház, aztán azok az autósok, akik nem akarnak bevenni a Pesti dzsungújba, azok itt leteszik az autót, és metróba folytatják az útjukat, és ez most mind ugrik.
Hát ez tényleg nem jó.
Akkor kis türelmet, rögtön jövünk.
Jó, megvárom, menjen csak, menjen.
Jönnek már.
Bonapart kívánok, mi történt?
A bácsi leliket a járványból is elesett.
Nézzem meg képtelenségét, nem tudok a járdam elé állni.
Tulatva meg nem fír be a busz.
Csomlyaktörés, biztos?
Jaj, ez nagyon fáj.
Vákummatracot kérek és fájdalomcsillapítót.
Lassan már buszra szállni is veszélyes.
Fél méter magasan van a lépcső.
Te sem a csokkaltat.
Ajj, de szellemes.
Mindjárt ül a fájdalomcsillapító.
Más normális országban tolókocsis mozgássérőt is fel- meg leszáll a buszról.
Itt, aki egészséges,
Az mozgássérült lesz.
Még szerencsé, hogy a villamosok többére a járda mellett állnak, meg ez idén már legalább a tizenötödik ilyen baleset.
Sajnos.
Igen.
Tegyétek majd szabadná a karját, jó, hogy beadhassam az injekciót.
Itt?
Nem, majd bevisszük a kocsiba, itt még tüdőgyulladás kap, szegény.
Borzasztó.
Tudom, de a baleseti jegyzőkünket akkor is fel kell vennem.
Intézkedsz?
Már beszóltam.
Jönnek mindjárt és elviszik az egész sort.
Teljesen fölösleges, tíz perc múlva megint tele lesz a tér.
Ez csupa olyan hivatalnak kocsi, aki reggel jön és délután megy.
Szerintem ide is olyan cementfal kellene, akkor be tudna állni a járdához a busz.
Minden adat megvan?
Kész vagyunk.
Jó.
Családot értesítik?
Igen, természetesen.
Jó, köszönöm szépen.
Mehetünk?
Kedi csokor!
Jó napot, urak!
Régen találkoztunk a művész húsjelátokat hetek óta.
Újabb utazás akadályozza, hogy vásárolja a gyönyörű csokrokat.
Lillácska egyszerűen betiltotta a virágot.
Köszölte velem, hogy ez túl drága, én ezt nem engedhetem meg magamnak, és nem fogad el tőlem még egy szállat sem.
Éppen ezért úgy döntött, hogy ezen túl nekem vesz.
Én meg visszahozom Lenke néninek, és mutyizunk.
Nem jó ötlet?
Akkor csak baráti látogatás.
Én annak is örülök.
Jújság.
Sajnos össze kell hívnom a lakógyűlést, és ez nem jó hír.
Úgy felmentek az árak, én megcsináltam a kalkulációt, de hát nagyon csúnyán néz ki.
Te nézel ki nagyon csúnyán.
Kényére, kedvére emelgeti az árakat, úgyhogy minden lakó belegebed.
Határ, a csillagos ég.
Nekünk egy kicsit megkönnyíti, hogy legnagyobb örömömre az unoká még hazaköltöztek, és ők is hozzájárulnak a költségekhez.
De én akkor is boldog lennék, hogy itt vannak, ha nem fizetnének egy filért se.
Pedig jobban teszik, hogyha fizetnek, mert a szemétdíj, a hidegvízdíj, a melegvízdíjában meg mit tudom én még miben beleszámít, hogy egy lakásban hányan laknak.
Úgyhogy jobb, ha minél hamarabb bejelentkeznek.
Ha csupa ilyen jó újsággal jönnek az urak, már nem is örülök annyira a látogatásuknak.
Sajnos ez olyan kutya, ami nem csak ugat, hanem harap is.
De én rendeléssel jöttem.
Holnap lillanap van, és akár tiltja, akár nem, kérek szépen délutánra egy csokrod.
Egy igazi lillanapi csodát.
Kerül, amibe kerül.
Legfeljebb a jövő hónapban nem fizetek szemétpénzt.
Nehezen állt rá, de végül is szent a béke.
Vissza is költöztél?
Azt még nem.
ahol miatt még nem vittem vissza.
Azt akarom, érezze, még nincs minden rendben.
De jó fej vagy.
Ott hagyod, aztán még te kéreted magad.
Nem kéretem magam, de nekem nem sürgős.
A régi gondok ugyanis még mindig megvannak.
El kell döntenie, kaland vagy házasság.
Nem biztos, hogy csatát nyersz.
Megnyerem, bízd rá.
És még szeretek?
A főnökbácsi percek óta keresi a meseszép hölgyeket.
Kicsit ingerülnek látszik.
Nem üzen semmit, de a megérzéseim nem csalnak.
Na, hendi puszi.
Köszönjük, Rezső.
Nem hittem volna, de lassan kezdem megszokni.
Majdnem kitúrt a helyemből.
No, no.
Ehhez neki abszolút semmi köze van.
Megbeszéltétek az egész magánéletemet?
Ehhez kicsit magas az órabéretek.
Három kávé és két gin tonic rendel.
Értettünk.
Munkaidő van.
Egy gyümölcs teát kérek.
Van alma, narancs és menta teánk.
Melyiket parancsolja?
Mentát kérek.
És a gyerekeknek süteményt.
Ajánlhatom a Stefániát, az kitűnő.
Vagy a Rigó Jancsit, az is remek.
A képviselőpánk még nem érkezett meg.
Valószínűleg napi rendelődő felszólalása van.
Ez a humor volt.
Rigó Jancsit!
Egyelőre nem indítom be az éjszakai üzemet.
Nyílt a sarkon egy éjjel-nappali büfé, majd megnézem, hogy milyen a forgalmuk, és csak azután döntök.
Ném stadion szelet, dr. Rigó János, mentapia.
Vaj, Rezsi, már megint humorizál.
Egy szót sem értek.
Mit kér?
A Stefániát valaha Népstadion útnak hívták.
Már megint Stefániának hívják, de ki bírja ezt követni?
A Rigó Jancsit annyira finom, mintha ledoktorált volna.
A menteltejáról nem jutott eszembe semmi, hát ennyi.
Csillagoljon, Rezsi.
Bár amikor az Eszterházi utcából Puskin utca lett, sok étteremben az Eszterházi rostaiost átkeresztelték Puskin rostaiastól.
Na, ugye.
Kedves Rezső, nagyon boldog lennék, ha nem kellene minden rendelés mellé szótárt vagy várostérképet használnunk.
Tele van a bolt, és nincs idő rejtvényfejtésre.
Ehhez tartsa magát.
Főnököm, iszom a szavait.
Nem, nem vállalom.
Teljesen egyetértek Antóniával.
Én sem vállalnám.
Pedig az lenne a diadalom diadala szívem egyetlen királynője, te a legpompásabb fehér nemünkben.
De téged megértelek.
Köszönöm.
Antonia, te viszont hivatásos modell vagy.
Milyen alapon válogatsz az ajánlatokban?
A különböző vetküzésekkel végeztem.
Fériasasszony vagyok és ezen az alapon én döntöm el, hogy mit vállalok és mit nem.
Az eszem ár meg.
Gábor?
Én vállalom.
Persze, megkérem az árát, de a te kedvedért megteszem.
Környék.
Arra a bemutatóra én is veszek, így egy fehér nem üt, de a lábhányra nagyon kíváncsi vagyok.
Ne gúnyolod, légy szíves, jó?
Gábor, mondd meg neki.
Te aztán tudod, hogy nekem milyen testem van.
Mondd meg neki egész jót.
Gábor, mesélj!
Én nagyon izgatott lettem, hogy te mindent tudsz.
Nagyon megkérlek, hogy fejezzétek be ezt az idétlen diskurálást!
Itt komoly pénzről van szó.
Pizza!
Műkörön vagy, Malik úr?
Fehér nemű bemutató.
Megörültél?
Közel a pillanat.
Nem vállalom, de a körmédet szívesen levágom.
Gábor, mutass be te magad.
Elsőprő sikered lenne bugyiban és melltartóban.
Tudulnának a szakma nagyjai.
De miért, te miért nem felelek meg?
Hát a vásárlók jelentős része középkorú.
Mindenki magára ismerne benne.
Kis részben.
Gábor, ehhez hívjál máshonnan alanyokat.
Elég sokan vannak most a piacon, akik ezt olcsón elvállalják.
Sajnos.
Egyébként komolyan képes lettél volna viccát levetköztetni a nagy közönség előtt, csak mert egy kis pénzt kereshetsz rajta.
Ha mindenáron vetközni szeretnék, elindulnék egy szépségversenyen a magam örömére.
Talán még nyernék is.
De persze nem indulok.
Antónia, mi a tavaly minden további nélkül részt vettél a fürdőről a bemutatón?
Hol az a nagy különbség?
Az izgalmas fehér neműben megmutatod egy gyönyörű alakot, abban nincs semmi rendőrileg kifogásolható, sőt.
Na jó.
Hát ha nem, hát nem.
Itt a bombaüzlet és senki nem segít.
Köszönöm.
Majd toborzok új lányokat és leveszem rólatok az áldó kezeimet.
Vica, Marie-Claire.
Te még ma is ugyanúgy bejárod a körzetedet, mint régen?
Be-be.
Én a fákkal beszélek, az erdő a társaságom.
Ebben a társaságban legalább nincs vita.
Igen, de gondjaink vannak.
Kiraktam egy jó pár madáretetőt.
Itt ezen a területen rengeteg öreg odvasfát kivágtunk, ezek tele voltak madárhodúval.
Ezeket pótolni kell, ha a madarak ide szoknak.
Rendkívül sokat segíthetnek a fiatal erdők védelmében.
Igazad van, ismerek Jóniány iskolát.
Elég sokat járnak ide kirándulni.
Majd ellátjuk őket madáreledellel, és ők pótolják a hiányt.
Egyszer segíthetnek ők is.
Persze, én akkor is kijárok a terepre.
Nekem kell a friss levegő, a hangok, a szélzúgás.
És hogyha van valami baj, akkor szólok a kollégának.
Eddig még nem sértődött meg.
Csak ez a nyugdít.
Hát aki ezt kitalálta, ezzel nem megy az ember semmire.
Nézd ide, kezd szétmenni a csizmám.
Most csizmára kéne spórolnom, de miből?
Majd utána nézek.
Tavaly volt erdésznyugdíjemelés, akkor te nem kaptál?
Dehogy nem kaptam, de erdészinflációt is kaptam.
Jaj, Istenem!
Ez a szép kislány kékre fagy itt.
Mindegy, beszéltük meg a találkozót, nem?
Fél órája itt várok, teljesen megfagyta.
Bocsánat, ne arra gondolj.
Annyira belemerültük az öregkel a beszélgetésbe, hogy elszalt az idő.
Tőletek, az emberlánya meg is fagyhat.
Nem, nem, nem, nem, nem, nem, nem.
Van itt egy kis aranytartalék megfagyott gyermekek számára.
Tessék bedobni az elsőt, az enyhít, a második már melegít is.
Nem bírja az italat a végén, míg becsíp, és vihetem a hátamon haza.
A fejembe szállít, maradok éjszakára.
Dénes bácsi, biztos engem is olyan szívesen fogad egy éjszakára, mint téged hónapokra, nem igaz?
Igen, ennyire.
Meg is.
Még meg is kínálom vacsorával.
Finom lencsefőzeléken van kolbász, és van egy kis tikkaborom is.
Nagyszerűen eltöltenénk az időt,
De sajnos nem lehet, a főmérnök úr nem engedi, féltékeny az Isten adta.
És így planaszkodik a nyugdíjára, közben kiderül, hogy bora meg pálinkája van, és másodállásban nőcsávász.
Az biztos, hogy nem késne fél órát egy találkozóról.
Egyébként szívesebben ébrednék egy ilyen szép erdészházba, mint ott benne a kőrengetekben, de hát a főmérnök úr... Még egy szó, és lefokoztatom magam erdésszék, kiköltözünk egy hasonlóan szép erdészházba, és akkor kíváncsi vagyok, hogy hány nap alatt kívánkoznám v
Jobban ragaszgozta annál a hatalmhoz.
Nem, Helgácska, ebben nincs igaza.
János megmaradt igazi ertésznek.
Az elődjét szinte alig láttuk idekint.
Ő pedig amikor csak teheti kijön.
Úgyhogy vigyázzon, ha még egyszer mondja, ő képes rá és megcsinálja.
Jó estét!
Kezdődj csokorban!
Munkából?
Másodálásból.
Délörőtt nyomda, utána költöztettünk.
Elég kemény nap volt.
Mondja, milyen ember ez a maga barátja, ez a kolosszus, vagy hogy is?
Nagyon rendes, Kasi.
Miért kérdik?
Tudja, amikor hozták a papírokat az emlékkönyvből, az én kínáltam kávéval, és hát azóta minden nap felhív, meg randevút kérd.
Szereti a csinos nőket.
Egyébként operaénekes volt.
Én ma is fellépnék.
Ezt nem gondoltam volna.
Ez egy kicsit alpári a modora.
És azt hiszem, hogy teljesen félreértette az én kedvességemet.
Nem tudja nekem segíteni.
Én nem akarom megbántani őt, de megmondom egyenesen, nem az én esetem.
És én nem így szoktam ismerkedni.
Megmondhatom, bár jobb lenne, ha maga beszélne vele.
Rendes rád.
Ő sem velem üzenget.
Én azt ajánlom, hogy szálljon rá egy fél órát, és tisztázzák a dolgot.
Tudja, én a látszat ellenére elég félénk vagyok.
Igen?
Miért?
Hát nem úgyis, mert... Hát... Ja, arra a múltkorig is ügyünkre gondoltam, na hát az teljesen félreértés volt, hogy... Meg is volt valami ügyünk?
Hát nem.
Hát én meg is érkeztem, kezdő csopron.
Köszönöm a karácsokat, jó éjszakát!
Jó éjszakát!
Jaj, de jól laktál.
Egy pillanat alatt elaludtam.
Nagyon sok leckéje volt, de mindent szorgalmasan megtanult, megcsinált és megírt.
Marad ideje egyáltalában játékra vagy sétára?
Hát nem sok.
Nagyon szorgalmas, de nem stréber.
Éppen olyan, mint én voltam.
Én nem egészen így emlékszem, de ez ma már nem fontos.
Nem is volt stréber.
De szorgalmas se mindig.
A szorgalomról jut eszembe.
Láttál már valamit abból az orvossorozatból a tévében?
Hát az a kórház, az nem masolít a mieinkre.
Múlt héten ügyeletes voltam, akkor láttam egy részt.
Amit biztos nem az írók találnak ki, az a felszerelés.
Azt tényleg irigylem.
De nagyon meg van csinálva.
Betolnak egy beteget, kérnek tizenötféle vizsgálatot, és egy félperces jelenet után ott az összes eredmény.
Ma az egyik vendég hosszasan lelkesedett, hogy lám ez Amerikában ilyen.
Ő, ha valami baja lenne, ilyen kórházba és ilyen orvosok közé szeretne kerülni.
Szerintem ez a megtévesztő a tévében.
Nézed a hiradót, látod, hogy mi történik Boszniában vagy Csecsenföldön.
Az valóság.
Aztán megnézel egy parlamenti közvetítést, az is valóság.
Aztán látsz egy ilyen kórházi filmet, és arról is ugyanazt hiszed.
Szerintem ez a te vendéged.
Ilyen filmvilágban szeretne élni.
Én a kőkorszaki szakik között szeretnék élni.
Akkor nem lövöldöznének folyton a képernyőn és az utcán, és mégis lehetnék keramikus.
Akkor én ideális közönség vagyok, mert én mindent elhiszem.
Én pedig ideális vendég vagyok, mert hazamegyek.
Én pedig ideális házigazda, mert hazakísérlek.
Júdsi, biztos megint itt van, mint a kulcsán, de még úgy húztak be engem, de... Jó estét, doktor úr!
A gyerek nagyon lázas, megnézné?
Persze, egy pillanat, mindjárt hozom a táskámat.
Én itt vagyom az ajtót, köszönöm.
Lehet, hogy mégiscsak érdemes lenne tovább tanulni.
Megkérdezem a családnak, van-e rá pénze.
Ugyanis rájöttem, hogyha nem értek semmihez, nem is juthatok semmire.
Az a kérdés, hogy lehet-e mindent előről kezdeni.
Hivatal helyet erdészkedés, újabb házasság, gyerek, teljesen más életforma.
Csábító, de azért meg kell fontolnom.
Adjunk minden pénzt a nagyjéknak, majd ők vigyáznak rá, és akkor előbb-utóbb talán lesz lakásunk.
Az nem lesz jó, ha ebben a városban minden szabatteret eladnak meg beépítenek, már így is alig van levegő.
Ahogy a képeken néztem, azok a szép városok, ahol sok tér van, meg szép fák.
Néha azokat ütnek meg.
Nem merem összehívni a lakógyűlést.
Ha meghallják az árakat, még a végén megvernek.
Pedig én igazán nem tehetek róla.
Egy szép csokorvirág általában 6-700 forintba kerül.
Töröm a fejem, hogy ehelyett mivel kedveskedhetek a barátnőmnek.
Annak nem örülne, ha minden találkozásra rajzolnék neki valamit, de annak se, ha cukrot vinnék.
Hát most mit tegyek?
Tulajdonképpen nagyon elégedett vagyok a hölgyeimmel.
Az ilyen hatázott és bölcs környezet megvédi az embert a tévedésektől.
Na persze, én nem szoktam tévedni.
Én nagyon unomosak siránkozást, én örülök, hogy élek, élvezem, hogy van munkám, hogy megint együtt a család.
A többit nem nekem kell megoldani, csak elviselni.
Ne izgulj, nem lesz semmi baj.
Szerintem influenzás.
Hűtőfürdőt javasolnék és sok folyadékot.
Adjatok neki limonádét, csak ne hidegen, de ihatam mennyit, csak bír.
És éjszaka meg lehet ismételni a fürdőt.
És nem kell bevinni kórházba?
Gyógyszer sem kell.
Én nem adnék neki, de hívjátok-e holnap a gyerekorvost, lehet, hogy ő másképp gondolja.
Szerusztok, jó éjszakát!
Köszönjük szépen, hogy átjöttél!
Köszönjük szépen!
Köszön
Reggel kijúvom a gyerekorvost, és beszólok az iskolába, hogy nem megyek.
Ma én se fogok sokat aludni.
Én hozok limonádi temet, készítsd el, légy szíves, a hűtőfűtőt.
A a a a a a a a a a