Semmi kedvem elmenni.
Nekem se sok.
De ha már beleugrattuk az egész emeletet, belátod, hogy mi nem maradhatunk itthon.
Etus kórházban fekszik.
Lehet, hogy megoperálják.
Mi meg elmegyünk bulizni valami linkreklám filmben.
A panzió 15 perc autóutakórháztól.
Három napról van szó.
Minden nap bemegyünk hozzá a kórházba.
Most hozd a csomagodat, mert ma még dolgozunk, és elkésem.
Majd én becsomagolok délután.
Nekem is dolgoznom kell.
A Nevinek végre van új főnöke.
Így talán megszűnik a bizonytalanság.
Megjöttem.
Sziasztok!
Szia!
Na, mi újság?
Volt a metusnál sokkal jobban van, már csak nagyon fáj a fej.
Beszéltem a főorvossal is.
Ma döntik el, hogy szükség van-e újabb műtélre.
Na, mikor indulunk?
Délig dolgozom, aztán én is benézek a kórházba, és mehetünk.
Takács úr megmondja, hogy hánykor.
Jó, én lefekszem és alszom egyet, ha van valami újság, telefonálj.
Te jónak tartod, hogy elmenjünk?
Hozhatom ahol Mimat?
Hozhatod.
Az ünneplőruhát is előkészítsem?
Minek?
Szilveszter estére.
Én nem mászom föl, nekem térviszonyom van.
Ez nem az Eiffel-torony, ez csak egy létra.
Öt foka van, mint ahány eredeti fogad.
Na, az mind tejfog.
Majd én megfogom, és akkor biztonságban érezheted magad.
Még szerencsé, hogy van életbiztosításom.
Add ide a végét, te alacsony!
Nagy kár, hogy pont a szilveszterestét hagyott ki.
A két fickó mindenféle meglepetéssel készül.
Biztos mulatságos lesz, de a nagyjék is mennek, az összes szomszéddal együtt.
Szerintem az is jó lesz.
Elmegyünk, aztán ha nagyon jól érezzük magunkat, vissza se jövünk.
Ezt komolyan mondod?
Lehet, hogy egy éjszaka alatt az egész világ megváltozik.
Persze, a számítógépeken.
De itt ez a presszó teljesen alkalmas a 2000-es évekre is.
Poppás!
Akkor most sétálj át, ha lejön rá valami másik oldalra, és én feladom a másik végét.
Én nem tudok létrával járni, de te szépen átviszed, és esetleg ott újra fölmászom.
A nagybátyám szobafestő volt.
Kétszer ekkora területet járt be létrával játszva, miközben festett.
Michelangelo is így festette meg a szisztuszi kápolna plafonját.
De lefogadom, hogy ő nem volt a te nagybátyád.
Ki az a Michelangelo?
A Fra Angelico nagybátya.
Szintén kitűnő szobafeste.
Na, vidd azt a létrát.
Te engem teljesen hülyének nézel?
Igen.
Elbúcsúznék.
Nagyon boldog új évet.
Ah, ezzel az új évet is boldogá tette.
Én is minden jót kívánok.
Köszönöm.
Én szeretnék a következő évezet végén is egy ilyen szép ajándékot.
Ezt nem ígérhetem.
Magának is boldog új évet.
Viszont érezze jól magát, és ha véletlenül mégis bejön a jövő évezred elején, ígérje meg nekem, hogy nem ezt a csótányt puszíja meg először.
Megígérem.
Nézd meg, egészen érzékenyültem.
De lehet, hogy nem jön vissza.
Hát akkor mi is eltűnünk.
Minden jót, urak.
Még nem tudom hogyan, de túléljük ezt az ezretfordulót.
Boldog új évet.
Hát mi ez?
Mi ez a nagy költözködés?
Mi?
Elmegyünk, kutya.
Hova?
Kik?
Az egész emelet.
Mi a csuda?
És lenne lelketek engem itt felejteni?
Hát ha van kedve, gyere el te is.
Úgy tudom, van még egy üres szoba a panzióban.
Miféle panzióban?
Hát azt én sem tudom.
Állítólag most épült fel.
Teljesen üres, még személyzet sincs benne.
Hát feltesszük a kulcsot, aztán felosztjuk a munkát egymás között.
Ilyet még nem is hallottam.
És milyen lesz ez a munkabeasztás?
Jó napot!
Jó napot kívánok!
Éppen erről a panzióról beszélgetünk.
Kutya kérdezi, hogy lesz ez az újéri munkabeosztás?
Ez nem munkabeosztás, hanem szerepoztás.
Ez az egész egy nagy játék.
Mindenki végzi a dolgát.
Én gondozom a kertet, Pista bácsi szállítja vendégeket, Lenka néni főz, Alma segít a felszolgálásban, Vágási Feri és Julcsi a számítógépen vezeti az adminisztrációt, Jutka felügyel a gyerekekre,
A doktorni megszépíti az összes vendéget az ünnepekre, a doktor vigyált az egészségünkre, Gábor úr anyagi támogatókat szerzett a dologhoz.
Ő lesz a mókamester, a ceremóniamester.
Hát akkor nekem meg az én művészbarátomnak nem sok funkció akad, de hát attól tartok, hogy három napra nem is hagyhatom itt őrizetlenül a házakat.
István!
Itt te vagyok!
Szentfelejtetted a testgőt, a bort, a söröket, minden ennivalót.
Nem felejtettem már semmit, de csak két kezem van.
Majd én lehozom.
Henyi úr, nem jön velünk?
Szükség lehet ott egy gondnokra.
Hát mit csinálunk maga nélkül, ha valami baj van?
Életadvány, hát elviszük őt is.
Ha már játszunk, legyen minden tökéletes, nem?
Igen, csak nem hagyhatom itt csümegi barátomat.
Az nem gond.
Majd felhívja a pár művész barátját, és szervez nekünk egy szilveszteri hangversenyt.
Nem felejtünk itt senkit, csak Kerei urat.
Rendben van, jövök én is.
De hogy jutunk oda?
Messze van?
Negyed óra altóút az egész.
Hozom az italokat.
Én fordulok négyszer, egy út, egy család, a végén meg ti ketten.
Rendben van, összecsomagolok valamit, és jövünk mi is, mert nagyon drága a hely, sokba kerül.
Hát az a helyzet, hogy nem fizetünk semmit, de ha minden jól megy, mi kapunk egy kis pénzt.
Olyan jól hangzik, ahogy elmondtátok ezt a dolgot, hogy a végén ott maradunk.
Megnyitjuk a szomszédok panziót.
Úri kiszolgálás, összkomfort, szép álom, gyönyörű álom.
Kár, hogy a végén felébredünk.
Minden kijön?
Úgy tudom, igen.
De ki finanszírozza ezt a bolondságot?
Hát idejében meg tudod.
Lehet, hogy nektek bolondságnak tűnik, de én végig dolgozom.
Tudod, mire nem gondoltunk?
Mire?
Hogy legalább egy vendég kell a panzióba.
Minek?
Akit kiszolgáltok.
Én?
Fruzsi, te mit csinálsz szilveszterkor?
Hazamegyek Nérettyházára.
Kipihenlek titeket.
Ebben az ezredében már nem látok.
Talán Lila elvállalja.
Délelőtt felhívott Oszkára, hogy nem kísérném el valamilyen panzióba.
Meg is sértődtem, mert meghívtam őket szilveszterre.
Egyébként elmehetek.
De miről van szó?
Úgy ünnepelünk, hogy egy vadonatúj, modern, családias panzióról referencia filmet készítünk.
Magyarán szóval mindenki játszik.
Szakácsnőt, irodistát, kertészt, ovónőt.
Minden szerepre van emberünk.
Csak vendégünk nincs.
Elég nagy szomásságnak hallatszik.
És mit csinál ebben Sümegi művész?
Megígérte, hogy néhány művészbarátját beszervezi a panzió ünnepi műsorába.
Majd én beszélek vele.
Mikor készül el már, fruzsikám, teljesen felhúztam magam.
Hogy tehetél ilyet?
Nem én lőttem magamra, virágdoktor.
Rám lőttek.
Különben miért feküdnék itt?
Az én hibám.
Itt te lőttél?
Nem szokásom.
De én kísértem oda a művésznőt, és nem maradtam vele.
Az mit ért volna, hogy magát lövik le?
Egyáltalán ki lő?
Miért?
Kire?
Mint tudod, eladtam a házat.
A vevőre akartak lőni.
Ő azt mondja, hogy egy névrokonával tévezték össze, de nem vagyok benne biztos, hogy nem hazudik-e.
Ha egy percig nem vigyázok rád, belekerülsz az alvilágba.
Tényleg.
Hát te is bűnös vagy.
Ha én ott vagyok, a lövés pillanatában etus elé vetem magam.
Ne röhögtesd, mert akkor fáj a nyakam.
Elképzelem, ahogy tigris ugrással a lövedék útjába vetődsz.
Honnan tudod, hogy honnan jön?
Egy száguldó motorról lőttek.
Ez nem volna semmit abból, hogy virágdoktor egy dugovics titusz.
Ja, teljesen rendben vagyok lelkileg.
Mint ami se történt volna.
Igen?
Most megnyugtattál.
Az, hogy etust lelövik, hát az semmi.
Fő, hogy a te lelked rendben van.
De nem kéne pszichológushoz menned?
Köszönjük a kedves vendégeknek a látogatást.
Most én leszek egy kis ideig a vendég.
Ha ráérnek, várják meg, amíg mi végzünk.
Hé, szervusz, virág!
Ezer éve nem láttalak.
Megnézsültél már?
Küzöbön áll.
Nem igaz.
Veszélyben voltam, de megúsztam.
A hölgy még ideiben észbe kapott.
Ne tévedjen, nem én voltam a jelölt.
De neked csak egy szabadba kerülne.
Azt hiszem, ez a szó ebben az életben nem fog elhangzani.
Meg kell műtét?
Majd én elmesélem.
Most távozzanak az urak.
Csak ön után.
Jól érzi magát?
A fejfájástól eltekintve igen.
Meg a sebb húzódik, ha mozgok.
Hihetetlen gyorsan javult az állapota.
Ezt nem függetlenül most megvizsgáljuk, aztán megmondom, hogy mit tartanék okosnak, jó?
Jó.
Ideges?
Kér nyugtatót?
Nem kérek, köszönöm.
Nem vagyok félős.
Akkor milyen azt akarod, hogy én is részvejek ebben a mokral?
Miért ne?
Nem kell színészkedni.
Mindenki legfeljebb egy-két percig úgy tesz, mint ha csinálna valamit.
És én hogy teszek?
Mint ha te lennél a Londéner.
Ó!
Érkezik az autó, kirakod és beviszed a csomagokat.
Persze, ha borra valót kapsz, azt elfogadod.
Ki adna?
A papád?
Vagy a szomszéd nyomdás?
Az is elképzelhető.
Szerintem pedig az egész egyszerűen elképzelhetetlen.
Ki az a balond, aki ennyi pénzt kiad erre a marhaságra?
Majd tizenöten ingyen ott nyaralunk, és egy-egy percre úgy teszünk, mintha.
Úgy gondolod, hogy én is ott színészkedjek?
De ezt nem értek.
Mit kell színészkedni?
Kinyitod a kocsi ajtaját, köszöntsz, aztán beviszed a csomagokat, esetleg fölviszed a szobába.
Ez nem kell színésznek lenni.
Miért nem én vagyok a kertész?
Gyönyörűen elrendezném a halval a növényeket, ahhoz értek.
A koffert is el tudod vinni.
Az is igaz.
Nem tudom, van-e kedvem hozzá?
Sziasztok!
Helló!
Nem fogysz meg?
Nem.
Autózunk.
Világéletemben egy ilyen kocsira vágytam, hogy száguldozhassak vele a városban.
Hát, mit ad Isten?
Van egy új pasim, és neki pont egy ilyen autója van.
Bemutatom nektek a... Hogy is hívnak téged?
Léviusznak.
Operatőr vagyok.
Nekem is ezt mondtad, de azért van valami francó neved is.
Lajos.
De egy operatőrt nem hív annak úgy, hogy Lajos.
Én tudok egy Koltai Lajos nevű operatőrről.
Nem Léviusz, mégis Kossuth Díjas.
Sőt, Oszkár Díjas filmet is forgatott.
És most nyert Berlinben Európa díjat.
A Kossuth Díjért ő is újra Lajos lesz.
Egyébként ma mennek fotózni egy panzióba, civilekkel dolgoznak.
Szerintem nagyon jó pofa ötlet.
Csupa amatőrrel.
Nem lesz könnyű.
Nyilván beleszakadunk a munkába ezzel a sok civil madárral.
Nem irigyellek.
És a civilek tudják, hogy te hülyének nézed őket.
Mert ha kiderül, akkor kapásból ott hagyják az egészet.
Nem derül ki.
Artai úr, mivel ő a megrendelő, majd lelkileg előkészíti a csávókat.
Erre kíváncsi vagyok.
Majd utólag meséld el, hogy milyenek voltak a csávók.
Jó?
Én nem operálom meg most, majd talán egy hét múlva.
Először is holnaptól ünnep van, másodszor nem ártana egy pár nap abszolút pihenés.
És benn kell maradnia?
Nem kell, hát fel.
És ha mentővel vinnénk?
Hova?
Az egész család egy panzióba megy, ahol tökéletes az ellátás.
Én is ott leszek végig.
Ígérem, hogy ágyban marad és hogy vigyázok rá.
Rendben van, ha te vállalod.
Fájdalomcsillapítót megy te szerzel.
Antibiótökövel kell szedni, azt mi adjuk.
De a legkisebb rendellenességnél azon alhoz diszol.
Megszületett az ítélet?
Aha, a műtét elmarad.
Őt is visszük magunkkal mentővel.
A panzió szanatórium már alakul.
Neked megfelel?
A legnagyobb mértékben.
Attól volt előre rossz kedvem, hogy amikor az egész világ ünnepel, én itt fekszem és kimaradok mindenből.
Kérem szépen a címet, mert ha befogadnak, én is elmennék az ünnepségre.
Rólam nem is beszélve.
Ha két orvos van ott, akkor még nagyobb a biztonság.
Most aztán végképp megnyugodtam.
Én ugyanezt az egész panzióügyet nem értem, de ha együtt lehetünk az ünnep alatt, akkor nem is érdekel.
Én most itt összepakolom a dolgaidat, aztán megyek az új lakásodba is összecsomagolok párhol.
Az ünnep éjszakáján ihatok egy kort alkoholt?
Szó sem lehet róla, be kell érjed velünk.
Hidd el, legalább olyan mámorítóak leszünk, mint két fél deci kis üsti.
Légy türelem már, jó?
Mindjárt jönnek a műsorok.
Éppen ideje, hogy várjunk.
A vevők folyton csak jönnek, áru meg elfogyott.
Még jó, hogy nekünk jutott.
Én sütöttem süteményt, aztán a többit meglátjuk, hogy mit főzünk, hogy mindenkinek jó legyen.
Aztán indulhatunk is.
Várjon egy pillanatra, Lenke néni.
Még ha bezárom a boltot...
Kiszámoltam a járondóságát, oda szeretném adni, meg ezt szeretnék búcsúzni.
Jó, hogy eszébe jutott, Bandikám.
Ugyanis nincs egy filérem, se mindent elvásároltam.
Jaj, drága boltosul.
Bemutd neki egy pillanatra.
Nincs semmi, még egy üveg pesgőnk sem maradt.
Az baj, két üveggel szerettünk volna venni, hogy legyen miveg, ott szinte.
Két üveggel adhatok.
Ez a mi utolagos karácsonyi ajándékunk.
Ti csak ajándékozzatok, én megyek előre.
Nagy Isten!
Minden készen áll?
Természetesen.
Én nem császkálok a városba, mint egyesek.
Én csomagolok, és elkészítek mindent.
Majdnem mindent.
Pesgőt nem vettünk, de én gondoskodtam róla, ott áll hidegben a csomagtartóban.
Feriék is vettek, de nem baj, ha megmarad, akkor a bolt visszavásárolja.
Na?
indulásfiatalok, minden készen áll.
Hát akkor én el is búcsúznék, kezicsókolom, minden jót, boldog új esztendőt.
Magának is, magának is, minden jót kívánok.
Együtt ünnepeltek?
Meghívtuk Bujákit, ne ünnepeljen egyedül.
Miért lenne egyedül?
Mert azután a kis virág a fél után úgy összevesztünk, hogy vége a dalnak.
Azért nem kell sajnálni, szinte megkönnyebbültem, hogy vége van.
Én akkor sajnáltalak, amikor még tartott.
Nem lehetett könnyű életed.
Ha most itt lett volna, akkor szokásomtól eltérően nagyon csúnyákat hallottatok volna tőlem.
Te nem is tudsz ugyanbeszélni.
Bemutattam volna.
Nem szoktam használni, de ha dűbe jövök, elég gazdag a szókincsem.
Minden jót nektek!
Boldog új évet!
Nektek is!
Méghozzá nagyon boldogat.
Látom, nagy a készülődés.
Elutaztok valahova?
El.
Nagy társasággal.
Hova?
Hát, azt még mi sem tudjuk.
Meglepetés lesz.
Csak azt reméljük, hogy valami jó helyre.
Sziasztok!
Vigyázzatok magatokat!
Siessünk, mert elkésünk!
Félek ettől a kirándulástól.
Mi a fennétől fél?
Itt akar kuporogni a pincében az ünnepek alatt.
Karácsonykor szép volt.
Nagyon jól éreztem magam.
De most nincs karácsony.
Ha maradni akar, maradhat.
Én elmegyek maga nélkül is.
És én is.
Na szerveztél műsort?
Egy-két vidám szánt kell.
Nem nagy ügy.
Na, vagy elfelejtetted?
Dehogy felejtettem el.
Mindent megbeszéltünk, csak azt nem tudtam megmondani, hova jöjjenek.
Igen, maga tudja, hogy hova megyünk?
Csak hogy nekiindulunk valami ismeretlennek?
Hát én nem félek.
Engem mindig érdekel az, ami új.
Szerintem jobb az új, mint a semmi, nem igaz?
Nem ennyire.
Lassan már úgy topogunk ebben a pincelukban, mint valami kövületek, mintha Madame Tussaud szalonyában ülnénk vagy állnánk.
Ki az a Madame Tussaud?
Madame Tussaud panoptikum a Londonban van.
Ott láthatók a világ nagy embereinek teljesen életű viaszmásolatai.
Csakhogy mi egyáltalán nem vagyunk nagy emberek.
Sőt, még fontosak sem.
Dehogy nem.
Fontosak vagyunk egymásnak is, másoknak is.
Úgy bizony.
Lehoztam a csomagjaidat, teljesen útra készen állunk.
De mielőtt indulnánk, még egy kis fontos dolgunk akad.
Mi lenne az?
Kérem szépen, ezt majd felhörpintjük, mert ez elmossa a félelmet, megnyugtatja az idegeket, és jó kedvet csinál.
Hát akkor a nagy utazásra!
Egymásra!
Egészségünkre!
Én mindent megszerveztem, de jól meggondolta ezt a kísérletet?
Én mindig mindent meggondolok.
Maga is odajön?
Áh, abból csak baj lenne.
De...
Nem hiszem, hogy egyedül meg tudom csinálni ezt a felvételt.
Reklámokat, dokumentumokat elfabrikálok, de nem vagyok játékfilmes.
Ez profi kell?
Lesz ott profi operatőr.
Tökéletes kép- és hangberendezéssel, aki pontosan tudja, hogy mi a dolga.
Emiatt ne fájjon a feje.
És mi a célja ezzel a kísérlettel?
Felépítettem ezt a panziót.
Ott áll, tökéletesen berendezve, üresen.
Három napi forgatással majd bemutatom valamelyik csatornán az én panziómat.
Tehát reklámcillal készül.
Nagyon sok pénzt kockáztattam ebben.
Szereplőkre már nem futotta, de maga ezt nekem tökéletesen megszervezte.
A végeredményt majd meglátjuk.
Kiderül, lesznek-e kuncsaftjaink ehhez az újdonsághoz.
Merész vállalkozás.
De ha sikerül, akkor ebből lehet nagy üzlet.
Én filmsorozatot csinálnék belőle.
Az is meg lehet.
De akkor abból már mi is részesülünk, remélem.
Majd megveszünk.
Persze, csak ha jól sikerül.
Csókolom, Réka.
Rendben van?
Isten hozta.
Már javul a hangulatom.
Minek kell rendben lenni?
Hogy egyszerűbb legyen az utazás, Hartai úr úgy döntött, hogy ne taxival menjenek, hanem rendelt egy buszt.
Pontosan időre ott lesz a Lantos utcában.
Egyébként Réka ott lesz magukkal, és ha bármi fennakadás lenne, intézkedik minden.
Raj, meggondolod.
Sose reméltem, hogy pár napig egy fedél alatt lehetek magával.
Évfélkor magával kocsintok először, az új évben folytatjuk, aztán amíg világ a világ.
Most megyek a csomagjaimért.
Isten vele, kedves Tamás, remélem beválik az ötlete.
Magával még ma találkozunk.
Van még valami elintézni valami?
Persze, naponta többször kérek jelentést.
A mobiltelefonom állandóan be lesz kapcsolva.
És vigyázzon ezzel a Gáborral.
Nagynő csábász.
Igen, tudom.
De tetszik is nekem.
Ezt most persze nem fogja megtudni.
Helyes.
Kizárja be a stúdiót.
Majd én.
Kihallgattam a beszélgetést.
De ne aggódjanak, nem fogok visszajönni a helyzettel.
Sziasztok!
Mindenki egyszerre jön?
Igen, most telefonált Dábor, hogy busszal megyünk.
Taxi nem is kell?
Teljesen el leszünk zárva a világtól?
Hát az nem lenne jó.
Mégiscsak jobb lesz, ha jön a taxival, Pista bácsi.
Elő megy majd a busz, utána mentőautó etussal, a legvégén pedig a taxilenkkelénivel, na?
Jó lesz?
Jó, ez sokkal biztonságosabb.
Majdnem elkéstünk.
Nem én tehetek róla.
Te válogattál sokáig a boltban.
Igen, de most van egy meleg tesztünk.
Elfelelhet volna hozni a két bohócok is a készülők.
Szilveszter éjszakára még kihozhatunk őket.
Szerintem dolgoznak.
Pedig biztosodtak volna valami jó kis műsort.
Puskát szereztél?
Na minek, nem rendésznek megyek én oda.
Nem, de azért lőhettél volna valami finom vadat.
Úgy ennék egy kis őzkerintetávonyában.
Azt talán puska nélkül is kaphatunk.
Úgy hallom én a busz.
Köszönöm, hogy megnézted!
Látom minden csomag itt van.
Most ami gépkocsi vezetők bepakol, mi pedig beszállunk.
A beszállásnál Réka mindenkinek ad egy kis cédulát.
Mert a panzióban álnéven fogunk szerepelni.
Cédulára vigyázni és a rajta levő nevet megtanulni.
Van valakinek kérdése?
Szia!
Szevasz, doktor úr!
Megjöttünk a minősznővel.
Kösz.
Odaadnám neki is a nevét, azért, mert sérült, nem maradhat ki a dolog.
Hogyne, szikszajátos tessék.
És itt van a doktor úré is.
Ez vagyok én.
Szia!
Minden rendben?
Nagyon élvezem.
A fiúk nagyon helyesek.
Képzeld, azt találták ki, hogy álnéven menjünk a panzióba.
Parancsolj itt a tiéd.
Jé, valahonnan ismerős a név.
Csűrös Karola lennék.
Mi ez?
Nem is tudom megolvasni.
Kulka János.
Még csak nem is doktor.
Hívhatnak így egy énekművést?
Palóc Lászlónak neveztek el.
Miért nem Mozartot választották?
Schubert Eva a nevem.
Zente Ferenc?
Kinek üdözében?
Ez egy régi híres színész családneve.
Nem baj.
Komlós Juci.
Nekem tetszik.
Nincs amíg Franciszka.
Freud heti tanáram.
Ivancsi Csírona vagyok, és van egy kisfiab.
Ezt hogy találták ki?
Nem csak Károly.
Fehér Vanna.
Balladai hősnő leszek.
Jokán Péter.
Ennél jobb nevet nem is találhattak volna.
Ezt könnyen megértem.
Ábel Anita.
Ha odaérünk, ezt megváltoztatjuk.
Mundruco Cornél.
Juhász Attila.
Nem rossz név.
Barancsoljuk.
Raksányig elért.
Azért én megmaradok kutyának örökre.
Mindenki bent van?
Igen.
Akkor indulunk.
Na ennélkül nem megy.
Nem rossz.
Pár napig jó lesz.
Koltai János vagyok.
Feliratok az Amara.org közösségétől
🎧