Kész a vacsora?
Sok van még hátra?
Bármikor abba hagyhatom.
Csak kísérletezek, hogy lehetséges-e még ezzel a géppel olyan kereszt rejtvényeket gyártani, amit megrendelnének, ha...
Ha?
Ha a gépem alkalmas lenne rá.
És?
Nem alkalmas.
Modernebb kellene.
Ezt mondogatod hetek óta.
Vegyünk egy újat?
Ezt biztos el tudod adni valamennyi pénzért.
Nézd körül, hogy milyet szeretnél és mennyibe kerül.
Körülnézhetek, de semmi értelme nincs.
Nincs ennyi megtakarított pénzünk akkor meg minek.
Gyönyörű gépek vannak, internet is van.
A gépen át mindent megtudhatunk a világról.
De az is sok pénz.
Gondolom, van a nyomdában pénzügyi szakember.
Kérdezd meg tőle, hogyan lehet hitelhez hozzájutni.
Biztos van, de én gyűlölöm az adósságot.
Soha nem tartoztam senkinek.
Ez nem ugyanaz.
Ha a géppel keresel, vissza is tudod fizetni kamatokkal együtt.
Ezt rengetegen csinálják.
Tudom, gondolom a legtöbb magyar milliómas hitelekkel kezdte.
De engem nyugtalanít, ha kölcsönpénzzel kell együtt élnem.
Majd én megnyugtatlak.
Vannak rá eszközeim.
Szerinted igazán nem esik?
Először szedd le az asztalt, megvacsorázunk, lefektetjük a matyit, és utána elmesélem, hogy mire gondoltam.
Most megváltoztál.
Én is most jobban tetszem?
Szóval meggondoltad magad, na jó, most az egyszer még visszajöhetsz gyere be.
Elnézést a váratom betörésére, de nem gondoltam meg semmit.
Nem?
Én pedig jönni szívesen nem akartam.
Hol mindjárt jöttem?
A ruhája van ki, hol itt maradt néhány könyvem és kéziratom, amire szükségem van, ha megegeded össze csomagolni.
Most még meggondolhatod magad.
Ma még megbocsátok.
Tiszta lappal indulhatok.
Hagyjuk ezt.
Itt nincs semmiféle lap.
Egyszerűen tévedtünk.
Éppen te mondtad abban az időkor, hogy ez a kapcsolat már csak formassága.
Erről kötjük.
A barátság ellen semmi kifogásom, de... Szóval érted.
Persze, hogy értem.
Ezt a bőröntöt gondolom levisszed az első emeletre.
Visszamész az elhagyott feleségedhez.
Hát ez nagyszerű.
Akkor majd legalább néha találkozunk a lépcsőházban.
Ha találkozunk a lépcsőházban, akkor visszamentem, ha nem, akkor tévedtél.
Bocsáss meg, itt az irataink között volt egy bolidékban pénz.
Elköltötted?
Azt nem mondtam, hogy hűséges voltam hozzád, de lobni nem szoktam.
Itt a pénzed az utolsó pillérik.
És találtál új partert lakással?
Kérdeztem én tőled bármit is?
Meg kérdeztem, hogy ki volt az a férfi ott az erdőben?
Hát te se érdeklődj, jó?
Szia, Virág!
Szia!
Mi a fenét bacakolsz elő a sztaloman?
Nagyon kedves, hogy helyet kínáltál.
Te három napja nem voltál otthon, csak az a kedves hangot szólt a rögzítőn.
Így hát idejöttem.
Hol mászkáltál ennyi ideig?
Itt vagyok egyfajtában.
Három egymás utáni napon három kolléga dőlt ki náthával.
Valakinek ügyelni is kell.
Kínos lenne, ha az áldozatos főorvos szent kötelességét teljesítve éhen halna.
Tehát szendvicsek, joghurt, kávé.
Légy szíves, ülj le és egyél.
A munkatársait panaszkodtak, hogy csak hajtod magad és nem ezzel.
Hát ezt most az utolsó morzsáig elfogyasztod.
Hát én levágom ennek a nőszemélynek a fejét.
A kórházban van ellátás, csak elfelejtettem.
Ági!
Parancsolj a főorvos úr!
Ami a kórházban történik, az belügy.
Az orvosi titok.
Hogy meri maga azt fecsegni egy idegennek, hogy én nem eszem?
Rontja az intézet hitelét.
Vállalom.
Bár a művésznőtudtommal nem idegen, és én nem szoktam fecsegni.
Behozzak egy kis tejet a kávéhoz?
Ne hozzon semmit, menjen a kettesbe, nézze meg a tanárnőt, és azonnal jöjjön vissza.
Igenis.
Most pedig koncentrálj az evésre.
Ilyen idegesnek még nem is láttalak.
Nem baját vagyok ideges, kétségben vagyok esve.
Nem beteg, fekszik itt, akit nem tudok segíteni.
És ilyenkor... És ilyenkor nem tudom, hogy mi van ilyenkor.
Mi van?
Semmi.
Csöndben fekszik, nincs magánál, de lázos.
Harminckinec fok.
Hideg borogatást a mellére, a lábára, mindenhova.
Tíz perc múlva ott hagyok.
Igenis.
Egy tanárnő.
Tanított negyven évig, szült és fölnevelt nyolc gyereket.
Uralma van, hogy beleszakad a szívem.
Szópanasz nélkül fekszik, pedig pokoli fájdalmai vannak.
És pontosan tudja, hogy innen már nem fog hazamenni.
Szörnyű.
Mit tudsz ilyenkor tenni?
Csak annyit, hogy ne érezzen fájdalmat amennyire lehet.
Ne legyen öntudatánál, ne szenvedjen.
Meggyógyul.
Hát ez nem sikerélmény.
Ilyenkor minden valamire való orvos egy kicsit együtt hal a beteggel.
És egyébként tehetetlen.
Nem egészen.
Én is eltemettem a szüleimet, és igazán hálás voltam az orvosoknak minden percért, amikor nem szenvedtek.
Nagy dolog az, ha egy orvos ezt meg tudja oldani.
Hagyjuk abba ezt a témát, mert mindjárt elsírom magammal.
Én is.
A halált ugyanis nem lehet megszokni.
Az a legszörnyűbb ellensége.
És én arra esküdtem, hogy szembeszállok vele.
És amíg én mindig verve maradok.
Főorvos úr, már nem kell apréznit.
Elaludt.
Nem lélegzik.
Isten nyugosztalja, végezd a dolgodat.
Én maradok veled.
Kösz, majd jövök vissza.
Szia!
Hát te most utazol?
Nem, már régen nem lakom itt, csak most volt időm elvinni a holmiaimat.
Vége?
Ennek is vége.
Találtál már másik lakást?
Á, annyi időm sincs, hogy kellett se.
Itt lakom Dénesnél.
Vagy még vennem is kellnék egy üveg pezsgőt, ma van még napja.
Én is elfelejtettem, mondd már neki, hogy üdvözlöm, jó?
Jó.
Tegnap hallottam, hogy a mi volt bérelt lakásunk üres és kiadó.
Gondolod, megkérdezem?
Á, fennék.
És te jól vagy?
Megvagyok.
Jól?
Igen, a körülményekhez képest jól.
Vigyázz magadra, szia!
Szia!
Tudod, csak azért sajnálom, hogy nem lakom itt többé, mert ezután már csak véletlenül se találkozhatunk.
Na, szia!
Hát hogyha a póstások világnapja van, akkor igyunk a legvonzóbb póstást kisasszony egészségére.
Köszönöm.
Egészségre.
Választottak valami finomat?
Barancsoljon!
Egy milánói bordát kérek.
Mondja, nincs valami ízes étel, postás kisasszony módra?
Sajnos nincs, de ajánlhatom az 54-est.
Finom hús, leveles tésztában.
Hát, itt a levél képviseli a postát.
Pompás!
Hát, ha szabad, akkor azt kérném.
És hozzam még egy fél liter bort, legyen szíves.
Kérem szépen.
Nagyon tetszik nekem, hogy maga mindig ilyen választékosan udvarias.
Más azt mondaná, hozzon még egy fél litert.
Ha legyen szíves, az már nem divat.
Pedig nem vagyok ám ódivatú, konzervatív, csak hiszek abban, hogy az egymás közötti kapcsolat egyik alapja az udvariasság.
Ez így van.
És éppen ez a finom modor, amire felfigyeltem, amikor hivatalosan bebejött a postára, hogy mindig olyan türelmes, és olyan szépen beszél.
Tudja, kedves Mimi, nekem ott a színházban nagyon sok érzékeny emberrel kellett együtt dolgoznom, mert a színész nagyon érzékeny.
Ott nem lehet ám parancsokat osztogatni, ott kérni kell.
Nagyon határozottan, tiszteletadóan, de kérni úgy, hogy azért megcsinálják, amit kell.
De meg ne bántsam őket.
Én még akkor is udvarias voltam, ha fölirattam valakit.
Föliratné.
Ez mit jelent?
Ezt a kifejezést nem ismerem.
Ha egy művész lekéste a jelenetét, vagy egy statiszta klasszikus darabban, köszönöm, fönfelejtette a modern karóráját, vagy hát ami elől nem fordulhatott, egy művész berugott, hát akkor bizony a főügyelő föliratta és szigorúan megbüntették.
Hogyan?
A sarokba térdepeltették?
Vagy nem játszhatott másnap?
pénzre, pénzre büntették, és azt szigorúan levonták.
És akinek nagyon sok felírása volt, az alig kapott gázsit.
Azért nem is divat ez ma már.
Nem értem.
Hát a pénz ma is számít.
Azért dolgoznak, nem?
Az nem számít pénznek, amit a színész a színházban felvesz, mint fizetést.
Az olyan kicsi, mintha büntetés lenne.
A rendet kizárólag a színész belső tartása, fegyelme és a színházhoz való ragaszkodása hagyja.
Mindenki félti a színházat, mert bajban van.
Ha hiszi, ha nem, mi is féltjük a postát.
Régen a postás megbecsült ember volt.
Nyugdíjas állás, egyenruha.
Az a finom csönd a postán, csak a bélyegzők csattogása hallott.
Sajnos ma már a postára is legjellemzőbb a türelmetlenség.
Persze, amióta maga ott van a mi postánkon, újra békebeli a hangulat.
Maga udvarról.
Természetesen.
Köszönöm.
Egy leveles táska az őknek.
Jó étvágyat!
Köszönjük!
Hölgyeim és uraim, Albert sajnos lekéste a csatlakozást, és csak hajnalban érkezik.
Rajtam keresztül kér elnézést, és reméli, hogy még mindegyütt leszünk, mire megérkezik.
Addig is jó múl a társ?
Hát nagyon sajnálom.
Beszélnem kellett volna vele.
Hétfőn ugyanis nyílik egy közös üzletünk a Duna plázán.
Duna pláza?
Én is fontolgattam, hogy beszállok.
Eddig a média körülforgolottam.
Jaj, ezt a szót ne is mondja.
Ha néha leülök és kapcsolgatom a csatornákat, hát valami borzalom, olyan monoton minden tévé, hírek és reklám.
Nem a műsorra, én az üzleti részére gondoltam momentán.
A legnagyobb beruházások itt várhatók, de ez akkora pénz, hogy ez nagyon kicsik vagyunk.
De igen, győzném, de megvalóm őszintén nem hiszek benne.
Először is hatalmas beruházás, ami minimum tíz év alatt tűrülne meg.
Tedd hozzá még az inflációt, mert nekem ennyi időm nincs.
Ó, Julikám, édes!
Engedd meg, hogy bemutassam a vitéz művészurat.
Magenheim, Ádámnyi.
Ádámnyi?
Nem biztos.
Rendelés néha későjé elvégez, de azt ígérte jönni.
Pedig úgy gondoltam, hogy ma a művész úgy szórakoztat téged, és én a dobtot.
Hát így csak félig teljesül a vágyam.
Érezzétek jól magatokat.
Még nem hallottam a nevét, de ez biztos az én hibám.
Festő vagy, szobrász?
Színész vagyok.
Csak most néhány évet külföldön töltöttem.
Nemrég elkezdtem haza, és tájékozódom a lehetőségek felől.
Sokat jár színházba.
Sajnos nem.
Tudja, a kozmetikai stúdióban dolgozom, és estig tart a munka.
Nem is emlékszem, mikor tudtunk este elmenni valahova.
Nagy kár.
Ha én a színpadról ilyen gyönyörű asszonyokat látnék a nézőtéren, sokkal nagyobb hatással tudnék játszani.
Beítünk valamit?
Szívesen.
Tárgyul valamennyi színához?
Most nem.
Albert rendelt néhány reklámt írnak, és meglehetősen sokat szinkronizálok.
Így maladizom körülnézni.
Írigyelek mindenkit, aki azt mondhatja, hogy dolgozik, de marad szabad ideje.
Köszönjük.
Én mai van azt hittem, hogy jó munkatársakkal és jó munkával lehet komoly pénzt keresni.
Ezt hiszem tévedtem.
És ezzel sajnos lemaradtam az érbolytól.
Levizony, mert megfeledkezett a régi társaságról.
Pedig higgy el nekem, drága Gábor, mi itt a körben bár egymás ellen dolgozunk, de azért nagyon összetartva.
Hát azt nem mondhatom, hogy az első 20-30 millió könnyen jött.
De most már szalad a dolog.
Ezt ma már én is tudom.
De ne aggódjatok, két év és lekörözlek benneteket.
Beindítom a Gábor Gábor gondolatot a tőzsdén.
Úgy érzem, hogy te velem nem foglalkozol.
Cica-cica.
Itt komoly dolgokról fogjuk a szó, nem szórakozásról.
De én unatkozom.
Elfelejtettem el az ő munkót, Siká.
Kezd kinyúlni a magakjával és meséld el.
Cső.
Na, ti mit szóltok a tősdéhez?
És ha mondjuk holnap este megvárnám az előtt, a stúdió előtt, akkor nyugodtan beszélgethetnénk egy kicsit önmagunkról.
Kicsit gyors a tempó.
De nem bánom, hívjon fel telefonon.
Úgy 8 óra körül végzek.
Júlikám, édes, Ádám keres telefonon.
Attól tartok, nem jön.
Megfognád?
Egy pillanat.
Nos, milyen?
Gonzo.
Érdekel.
De miért fontos neked, hogy ez összejöjjön?
Ez maradjon az én titkom.
Ne haragudj, de nem.
Nagyon sok beteg jött meg, és fáradt is vagyok.
Ha Unod hívja egy taxit, és menj haza, addigra én is itthon leszek, jó?
Jó mulattás, szia!
Mit kapok, ha nem árulnak el?
Egy puszit.
Az jó, akkor hallgatok.
De anya rájöhetett volna, hogy linkelsz.
Ugyan már, miért nem?
Abban, hogy azt mondtad, hogy addigra én is itthon leszek, nem pedig azt, hogy otthon.
Jaj!
Ez műhiba.
Az.
Ebből is láthatod, hogy milyen átlatlan vagyok, és hogy nem szoktam hazudni.
De hidd el, ha most gálába kellett volna vágnom magam, és oda mennem új gazdagéknek, sznovék közé, akkor belállhatom volna.
Te nem kérsz?
Kösz, nem kérek.
Még nem voltam ilyen felső tízezes bulin.
Biztos nagyon érdekes, és jó a kaja is.
Persze, ők nem panaszkodnak, hogy nincs pénzük.
Micsoda tévedés.
Ezek panaszkodnak a legtöbbek.
Nézd, én nem vagyok egy finom múr.
Sokkal szívesebben eszem egy finom pörköltet, vagy egy jó töltött káposztát itthon, mint homárba pakolt szarvasgombát gazdag ég.
Egyébként, hogy telt a napod?
Telefonügyeletes voltam.
Képzeld, egy pasi betelefonált, hogy feltalált egy olyan WC papírt, amin étszerlenes óvszerreklámot ábrázolna.
Na, mit szólsz?
Óvszerreklám WC papírom?
Zseniális gondolat.
Én is ezt mondtam erre, azt kérte, hogy adjuk neki 40 milliót, és már készíti is.
Egy másik pasi meg kérte, hogy ne vitt írtsa be a színészek dohányzását a filmekbe.
Ez egy jó kis türelemgyakorlat lehet egy ilyen telefonügyelet.
Az, de hát muszáj mindenkivel kedvesnek és udvarjasnak lennem.
Meg hát jegyzeteket kell készítenem a telefonokról.
Te is mi van ezzel az iskolai egészségtanoktatás ötleteddel?
Úgy mellesleg a Nemzeti Alaptanterv megemlíti.
De hát senki nem veszi komolyan.
Persze én minden megbeszélésen szóba hozom.
Jó, ne add fel.
Elmentem aludni.
Ha anyád jön, mit mondasz?
Hogy pont most regültem le.
Na, szia.
Most én is hazudjam?
Ez nem hazugság, ezt úgy hívják kegyes csalás.
Itt a puszid.
Szia.
Mi az a nagyhalom tankönyv a könyvtárban az asztalon?
Maradék, fölösleg, reszli, ráfizetés.
Nevezd, ahogy akarod.
Én is ezt akartam kérdezni már a hét elején, de elfelejtettem.
Szóval?
Mikor kellett beadnunk a tankönyv igényünket?
Mondd meg szépen.
Jó, ennélkül, mint május elején állítottam össze.
Helyes.
Milyen létszámmal kalkuláltál?
Megkaptam a jelentkezők számát is, hogy hányan mennek el.
Ez volt az alap.
Kitűnő.
Mikor alakult ki a végleges létszám?
Nekem arról fogalmam sincs.
Most se tudom, hogy mennyien vagyunk.
Pompás!
Megvan a válasz?
Ez világos.
Más létszámot gondoltunk májusban, mint ami őszre lett.
Tehát más mennyiség kell.
De miért nem küldöd vissza?
Mert nem veszik vissza.
Ilyen egyszerű.
Májusi adatok alapján kellett rendelni.
Most pedig, amikor már tudjuk a valóságot, a nyakunkon marad a fölösleg.
De ebben ne nyugodjunk bele.
Van egy ötletem.
Telefonáljuk körbe az iskolákat.
Hát, ha valahol fordított a helyzet, és több a gyerek, mint a tankönyv.
És átveszik tőlünk a fölösleget.
Ez a megoldás.
De micsoda eljárás az, hogy nem veszik vissza?
Májusban rendeljük meg úgy, hogy hasonlítva megtippeljük, hány diák lesz.
Aztán abban a kevés pénzben mi fizessünk rá?
Kár indulatoskodni.
Próbáljuk meg a józan megoldást, hátha sikerül.
Nem, mintha én nem lennék felháborodva, de az úgysem segít semmit.
Jutka ötlete jó, próbáljuk meg.
Van egy sorigazgató, akivel jó viszonyban vagyok.
Körbehívjuk őket, aztán majd meglátjuk.
Itt a pontos lista, éppen azt számolom, hogy mennyi ebből a mi ráfizetésünk.
Csak annyi időt kérek, hogy beírhassam a számítógépbe, és már is adok.
Kérem jövő szerdára a buszt.
Kiállításra vinném a hatodikasokat.
A busz az autópiacon áll.
Nem bírjuk fizetni a javítási költségeket.
Akkor nincs több kirándulás?
Vége a nyári táborozásoknak.
Azt nem hiszem, csak kicsit nehezebb lesz.
Vagy megyünk vonattal, BKV busszal, villamossal, vagy gyalog.
Kicsit tovább fog tartani.
Pedig olyan büszké voltunk rá, hogy nekünk saját buszunk van.
Szerintem nem.
Biztosan érzem.
Miből?
Bekerült ide rezső, ügyes, gyors, jó pofa.
Ajaj, én meg megcsaltam.
Biztos, hogy engem rúg ki.
Pedig már vége.
Ezt már sokszor hallottam.
Akkor szerintem most miért jött?
Hello összes szerelmeim!
Fogadjunk, hogy rólam beszélgettetek.
Akár hiszed, akár nem, rajtad kívül van más témánk is.
Te viszont egészen biztos, hogy valamelyikünk miatt jöttél, igaz?
Tévedés!
Szigorúan üzletügyben jöttem, és nem is hozzátok, hanem a ti lacitokhoz.
Csak nem akarsz megvásárolni tőle?
De valami másért jöttél.
Valamikor beszálltál pénzzel a presszóba, ugye?
Jól emlékszem.
Pontosan.
És az elmúlt időszakban nem kaptam semmiféle elszámolást az üzletmenetről.
Úgyhogy vagy visszaveszem a pénzt kamatos túl, vagy elárvereztetem a presszót.
Ugyanis nem vagyok jóltékonysági intézmény.
És ha tegnap nem szakítunk, akkor most nem jöttél volna?
Engem nem érdekel a magánéletetek, de hadd beszéljek előbb én Lacival.
Anyagi ügyekben mindig olyan pontos, lehet, hogy valami félreértés történt.
Deziré, most inkább ne gyere be, jó?
Majd én beszélek vele, aztán felhívlak telefonon.
Rendben, van, de csak a te kedvedért.
Kösz.
Akkor délig várom a hívást.
Ha nem hívsz, akkor küldöm az ügyvédemet, és kezdődik a per.
Sziasztok.
Szia.
Na, már csak ez hiányzott.
Kezelj csókolom!
Jó napot!
Bocsánat, hogy zavarok, ugye nem ismer meg engem.
Taki bácsinak egy régi kollégája vagyok.
Ugye még nincs telefonja az öregnek?
Nincs.
Menj előre, de ne szúgyod, de ezért itt volt.
Jó, mindjárt jönnek.
De a szomszédban van telefon, és szívesen átvesznek bármilyen üzenetet.
Miről van szó?
Ő keresett meg egy kérdéssel, és én most tudnék rá válaszolni.
Úgyhogy arra kérem, minél hamarabb keressen föl.
Előre is köszönöm a szívességet.
Csak arra kérem, hogy ne úgy tüntesse föl a dolgot, mintha én feljelentettem volna.
Bízza csak rám.
Eszébe se fog jutni.
Mikorra kért időt?
Ma délutánra.
Rendben lesz.
Jöjjön nyugodtan.
Nyugodt nem vagyok, de majd meglátom.
A múltkor nagyon határozottan közölte, hogy ő engem nem kezel tovább, mert nem követem az orvosi utasításait.
És megcsinál mindent, amit előír?
Hát nem, eddig semmit, de megígérem, hogy olyan leszek, mint egy jó kislány.
Engedelmes és szófogató.
Ajánlom is, különben hiába beszélek vele.
Ugyanis nagyon lelkiismeretes és szigorú orvos.
És ha maga csak fizitre jár, de nem működik együtt vele, akkor sajnos neki van igaza.
Minden betartok, amit mond.
Ugyanis egyre rosszabb a lábam, és azt hiszem, ehhez egy kicsit még fiatal vagyok.
Hát bizony.
Akkor délután várjuk.
Viszontlátásra.
Minden jót.
Hát nagyon röstelem, hogy így elaludtam, de Alma javasolta, hogy egyszer végre aludjam ki magam alaposan.
Igen, de semmi szégyen.
Ha ennyi tudnék szúnyogálni, én sem pattalnék ki reggel hatkor az ágyból.
Csak azért mentegetőzöm, mert Lenke néninek így külön kellett fáradozni.
Hát ez bizony hatalmas munka volt.
Megvelegítettem a teját, a tője meg már itt volt az asztalon.
Az még már mindegy, hogy mikor szedek le és mikor mosogatok.
Öreg.
– Megnéznéd, hogy ki az?
– Persze, hogy megnézem.
Biztos valami áros.
– Jó napot, Pista bácsi!
– Ó, még jobbat!
Munkaszendet van?
Nem, délutános vagyok.
Alma hívja, telefonom Pista bácsi.
Alma!
Rögtön jövök!
– Köszönöm!
– Úgy látom, nagyon jól vagytok.
Igen, hála Istennek.
Csak sajnálom, hogy itt élősködünk Lenke néniek nyakán.
Dehogy élősködtök.
Mi nagyon boldogok vagyunk, hogy itthon vagytok.
És...
Mik a további terveitek?
Én felújítom a pályákat, néhány új hálót is kell venni, és Almának télire veszünk egy pár új csizmát.
Szép.
De én a családi tervekre gondoltam, mintaféle kíváncsi nagymama érdekel, hogy hogyan tovább.
Hogy gondoltok-e...
A taxis üzenet, hogy beszélni szeretne velem, úgyhogy bemegyek a városba velem.
Jó, az jól lenne.
Köszönöm szépen a reggelit.
Ha megjöttem, itt leszek.
Csokkolom!
Száraz!
Hát, meglógott a város elől.
Mindig a beteg lábra először.
Saha nem gondoltam volna.
Na, még egyet.
Most is a beteg lábra.
Na, végre!
Istenhozó!
Jó napot kívánok!
Idegesítően csendes volt a ház, művész úr!
Micsoda kis küldöttségi!
Igazán nagy megtiszteltetés!
Nem mindennapi esemény ez, hál' Istennek!
Most én leszek a sánta vezető kutya!
De köszönöm!
De megyek annélkül is!
Csak a lépcső nehéz!
Végképp kiengedtek, vagy csak próbaidőre.
Hétfőn kell mennem kötözésre.
Persze, pontosan itt lesz a taxi.
Örülök, hogy itthon vagy.
Isten hozta művésztőt!
Csókolom a keséteinket!
Hogy úgy főzök, hogy magának is jusson.
Fél kettőre hozom.
Fölvigyem, vagy le az olvasóba?
Fönt lesz a lakásban.
Hát mindjárt kezdődik a kártyacsatanak.
Gyere, drága művész!
Jó múlatás!
Na, fiatal úr, hová vigyem?
A preszó felé megyek.
Nagyon jó, busszal tovább tudok menni.
Elviszlek, tudom én, hol van az a pálya.
Ő panaszkodott?
Ugyancsak telefonált, hogy akkor most kihez jöhet kezeléssel.
És én természetesen azt mondtam, hogy hozzád.
Nézd, én nem akarok vele foglalkozni.
Semmilyen utasítást nem tart be.
Én ezt nagyon jól tudom, de elből nem küldünk el beteget a klinikánkról.
Te letolhatod, megszíthatod, hogyha nem tartsa be az utasításaidat, de a klinikánk gyógyít, és nem bünteti ötleteket.
Mikor jön?
Délután?
Márlen van a lányoknál.
Te, ahogy kimentem, szólja, jó?
Jó.
Értettem.
Köszönöm.
Követeli az elszámolást, vagy a milliót kamatos túl.
De most nincs egy fillérem sem.
Hát ilyen nincs.
Akkor berel.
Hát ez sokkal jobban.
El szereti a kedvesemet, utána pedig tönkretett üzletileg.
Jó, holnapra előkerítem a pénzét a föld alól, és Magdit pedig... Magdit pedig ne bántsd!
Annak az ügynek vége, én garantálom.
Pont azért akar csőt bevinni, mert így Magdin is bosszút állhat.
Pardon, grazie.
Simre helyeztem az ügyeket.
Tudom, milyen engedélyek kellenek a pizza és meleg szendvics ágazat beindításához, és konkrét árajánlataim is vannak a sütőeszközöket illetően.
Hm?
Írjunk ki pályázatot?
Milyen pályázatot?
Egy pizza sütőre?
Ugyan ne vicceljen már, mondja a számokat, és anyaggal, szereléssel együtt megcsinálom a kalkulációt, hogy egyáltalán megérjen.
Főnököm, hát ezen már rég túl vagyunk.
Minden pontos számítás itt van a táskánban.
Uha, ha most átbeszélni vagy, inkább álljak be a folyamatos munkavégzés medrébe.
Megjegyzem a hármas asztalnál, mint a fizetnének.
Inkább én megyek, úgy látom egy kicsit bekávéztak.
Ez nem női munka.
Na indulom.
Figyeld meg, megszervezi.
Már előre félek, milyen olajszabúak leszünk itt esténként, úgyhogy gondolkozz egy zuhanyzón is.
Hát én akartam, és most mégis tanástalan vagyok.
Lenne egy fix állás a taxistán, mercedesen, hotaroknál meg a reptéren.
Két hét múlva is állhatnék.
Na most mit tegyek?
A te dolgod.
Nem szólok bele.
De ebben a korban fix állást vállalni, elég bátor dolog.
Próbáld ki, ha bírod, jó, ha nem, abba hagyod, ennyi az egész.
Ne haragudj, de nálad felejtettem a csizmámat és a felöltőmet.
Felmehetek érte, vagy lehozották?
Majd inkább én leviszem.
Kösz, megvárlak, szia!
Hát ez súly a kaland volt, fiú.
Többet nem kérek belőle.
Akkor leszek a legboldogabb, ha eltobhatom a botot.
Ne aggódj, úgy bejáratunk, mint egy motor.
Majd lassan jársz a lányok után.
Ebben a korban már nem kell futni.
Legfeljebb előlük.
Ha te félénk vagy, majd én utána járok.
És karácsonyra garantáltan itt lesz a géped.
Még akkor is, ha anya mellé ápolónőt kell fogadnunk.
A nyomda jól zárja a szezont.
Lehet, hogy ott is kinéz valami prémium.
Valami meg a bankban is van.
Rendben, megvesszük.
De utána nagyon kell hajtanom.
Vagy gazdagékkal esztélyezek állandóan, vagy nem leszek milliómos.
Vélegben már végen az volt jó.
De ez a buli még nekem is fárasztó.
Én pénzért majdnem mindenre kapható vagyok.
Majdnem.
Nem is hallottam, amikor hazaértél, pedig nagyon későn feküdtem le.
Hajnalig egy munkaterven dolgoztam.
Nagyon jól éreztem magam.
Egy régi barátom egy színész hozott haza, mivel apád nem ért oda.
Ott ültem hajnalig, és néztem, ahogy a nővér is könnyezik.
Virág meg sem szólalt.
és az egész emeleten döbben csend volt.
Én ezt soha nem felejtem el.
Csukkolom.
Ott kívánok.
Köszönöm, tesi.
Nagyon engedelmes leszek, és mindent betartok, amit mond.
És nagyon kérem, hogy ne haragudjon.
Nagyon fáj a talába, hogy ilyen szelíd bárányka lett a rideg ügyvédnőből.
Vegy el a cipőjét és a haris nyáját, legyen szíves.
Nem fáj jobban, csak szeretem a profikat.
Maga egy utálatos alak, de azt hiszem érte a dolgát.
Ezért erőszakoskodtam, hogy maga kezeljen.
Tudom, hogy árulkodott, de ez nem zavar.
Az zavar, ha nem tartja be, amit mondok.
A másik lábáról is legyen szíves.
Dohányzik még?
Már egy hete nem.
És almát eszem, ahogy a kollégája tanácsolta.
Megígérem, hogy nem is fogok visszaszokni.
Ezt hová tehetem?
Adja csak ide.
Majd meglátjuk.
Így minden esetre nagyobb kedvem van a maga gyógyításához.
Üljön fel az ágyra, legyen szíves.
Köszönöm, hogy megnézted!