🎧
Vissza már ki, bátyám, mire vár?
Menjenek máshova, doktor úr, nincs villanyunk.
Na, ne viccelj, mi az, hogy nincs villany?
Két órája.
Halló.
Mentőktől Magenheim.
Itt egy eszméletlen vakbél.
Mi csoda?
De ne mondd, hogy egy ekkora intézménynek nincsen tartal...
Na jó, úsz addig század jók, ez rohanok.
Jó visszakárt!
Jellemző.
Állnak a gépek, a respirátorok, gyertyafény keringő egy kórházban.
Robert Károlyban, szirénál kapcsolatban.
Mi van akkor, ha műtét közben száll el a villany?
Na, mi lenne, vele száll a beteg.
Na, erről kéne beszélni a rádióban.
Persze.
Ne félj rögtön ott lenne egy illetékes, aki elmagyarázná, hogy ebben a gazdasági helyzetben, ugye?
Csak hogy ezt még abban a gazdasági helyzetben kellett volna megoldani, amikor... Hát, a fenébe az egészet.
Biztos, hogy ezen nincs riasztó.
Mit vagy betolva, add ide azt a pályszert.
Te menjél a kávéhoz.
Mi a mennyi belefér?
40 kiló a rendelés.
Siessél, én foglalk még egyet.
Mit ír a kislány?
Későn jött, hagyjuk aludni.
Estére jönnek Jánossal, kérjünk, legyünk itthon, mert valami fontosat akarnak megbeszélni velük.
Fene, ott igye, még éreztem, hogy el fogom ejteni.
Ha érezted, miért nem vagytad itt?
Itten.
Leszettem volna.
Ez a nap is jól kezdődik.
Hány óra?
Fél hat.
Nem késem el.
Remélem.
Te merre jársz?
Rádió, valami riportra megyünk, aztán jövök haza.
Hozok valami vacsorára valót, te meg vedd meg a vízcsapot, mert megőrülök, hogy folyton csöpök.
Szevasz, öreg.
Minden el lesz intézve.
Ég ágy, asszonyom.
Ez egy ilyen nap.
Gól.
Egy-egy.
Ébresztő.
Jó reggelt.
Reggeli a konyhában.
Vigy szíves tanítás után hosszabb időt a tanulásnak szentelni.
Nincs kedvem az aláírásomat a te üzenődben gyakorolni.
Bőven van más bajom is.
Érted?
Válaszol, légy szíves.
Igenis.
Nem hangzik túl meggyőzve.
Még egyszer kérdem, érted?
Igenis!
Nem tudom, mi bajod, de nem tetsz el nekem.
Majd este megbeszéljük.
Szia!
Tyókanyó, szia!
Igen, én vagyok.
Zavarhatlak?
Nagy gondjaim vannak.
Mikor beszélhetnénk?
Nem, anyu azt mondta, hogy iskola után azonnal jöjjek haza tanulni.
Akkor elmegyek éppen az iskolához, és felmegyek hozzád, jó?
Az nem tilos, ugye?
Na jó, Csibe, igyekezz.
Lehet azért, hogy elmegyünk ebédelni is.
A boltba hajnalban betörtek.
Most érkezett a rendőrség.
Még leltárt is kell csinálnunk.
Remélem, délben kinyithatunk.
Egy kis tejet adjon, legyen szíves.
Nem tudom megetetni a gyereket.
Nekem csak egy olaj kellene.
Egy tejet hozok.
A többieket meg kérem, jöjjenek vissza délután.
Remélem, minden rendben lesz.
Bandikám, hozzunk ki egy tejet ennek a kismamának.
Nem lehet, Lenke néni.
Értsék meg, hogy amíg a leltárnak nincs vége, az üzlet zárva van.
Márpedig én azt a tejet kihozom.
Hát ez felhávolító.
Maga úgy látszik rokon.
Az ilyen kivételezések felhávolítóak.
Hány éves a kicsike?
Tíz?
Tíz hónapos.
Itt a tej.
Majd holnap elszámolunk.
Minden jót.
Milyen jogon tesz maga különbséget vevő és vevő közt?
Ki maga?
Nekem megbeteg a feleségem.
Nem is igaz.
Maga nőtlen.
Mi?
Micsoda?
Nőtlen?
Szóval én hazudok?
Hogy jön maga ahhoz?
Én csak egy kisegítő nyugdíjas vagyok, de a szemükben mondom, hogy felháborító, amit csinálnak.
Nincs magukban semmi megértés.
Mi vagyunk bajban, és maguk veszekszenek.
Ezért tartunk ott, ahol tartunk.
Honnan vetted a bátorságot, hogy belepiszkálj a fiókomba?
A pisztoly nem játék.
Azt tegyem, nem azért adták, hogy te lövöldöz vele.
Utoljára kérdezlek,
Mi a fenének kell neked fegyvert?
Te nyitva hagytad, én elvittem.
Szükségem volt rá, és kész.
Ha valami baj van, hát akkor nem te fogod megvédeni a hazát.
Büdös a helyet a nagypofáknak!
Bajba kemersz, és jártatod a szádat?
Intézetbe fogsz menni, majd megmutatom én neked.
Most takarodj az iskolába, és majd megtudod, hogy mit kapsz.
A nyomozóknak pedig... A nyomozóknak pedig azt fogom mondani, ami történt, hogy itthon hagytad a kulcsot.
És hiába is veszítetted fel utolag a fiokot, hogy úgy nézzen ki, mintha én csináltam volna.
Tartozásom volt, mert lottóztam, el akartam menni ebből a rohadt házból.
És el is fogok.
Erdőgazdaság?
Bakonyi vagyok.
Kérem szépen a főmérnök elvtársat.
Szerusz.
Bakonyi beszélek.
De kérlek szépen, dolgozik nálatok egy Szelényi János nevű, igaz?
De hát van vele egy kellemedlen ügyem.
Igen, igen, biztos.
De mondd, kérlek szépen, hogy lehetne leállítani ezt az embert?
Hogy?
Te helyedre?
Micsoda?
Nyugdíjba mész?
Hát, ez lehetetlen.
Mi?
Elúltál hatvan?
Hát, ez fantasztikus.
Na, te mit tudsz, kik döntenek a pályázat a ügyében?
Ne szomorkodjon, Juditka.
Nem szomorkodom, Béla bácsi, csak nem értem, hogy miért fáj Vilmának, hogy felé focizik a gyerekekkel.
Pedig egyszerű.
Egy tanári kar pontosan olyan, mint akármelyik osztály.
és az árulkodás.
Pont, mint a gyerekek.
Csak ők kinövik talán.
Ugyan, mitől, ha ilyenek a tanárok.
Sok esetben még a szülők is.
Mindenki türelmetlen, ingerlékeny.
Lassan már én is az leszek.
Mikor akarjátok a következő labdarúgó órát?
Mikor nem lesz rám szükség?
Feri nem a torna órán futbalozik a gyerekekkel, hanem csütörtök délután, amikor nem zavarnak senkit.
Havelis nagyon örült neki.
De ha te ellenzed, akkor természetesen nem csinálja.
Én nagyon örülök ennek a focinak.
Magát mi bántja?
Utálom a strébereket.
Ezen kívül a szülőknek újabb gond.
Drága a cipő, a mez, a labda.
A szülők meg majd engem szívnak, hogy a zsebükre szórakozok.
Gondolja, hogy jutkáék rosszat akarnak?
Unatkoznak, mert nincs gyerekük.
Ha ők is kettőt nevelnének, mint én, nem lennének ilyen aktívak.
Szégyeld magad, Viloma.
Kész a lejtárbandikám, tessék.
Köszönjük.
Campari 17 üveg, vodka 18 üveg, Henkel Pestgő 9, és 35 kiló kávé.
Nyithatunk?
Nyithatunk.
Tessék.
Jó, akkor megyek és nyitok.
Köszönöm.
Remek egyasszony.
Igen, nélküle becsukhatnánk, de el fog menni.
Miért?
Mert tavaly keresett 4200 forintot havonta, most meg jó, ha 2200 forintja van.
Én sem maradnék a helyében.
Három napja zárva a lakás, semmi üzenet, semmi hír.
Más esetben bevallom, míg örülnék is.
Tudom, hogy megjött az unoka öccse.
Felhívott, mondta, hogy pár napig nem dolgozik.
De azt is, hogy ezt velem megbeszélte.
De te se voltál bent.
Meg gépet kerestem.
Géplék, ugye, és nem tudok dolgozni.
Az egyik kollégám kivitte Bécsbe, hát, ha meg lehet javítani.
Mara viszont azt ígérte, hogy ezen a héten itt az új gép.
Erre se gép, se mara.
Telefonálja rendőrségre, mentőkhöz, kórházakba.
Lehet, hogy elment a gyerek.
Igazán sajnálnám.
Bár magam nem lennék nagyon szomorú.
Biztos nem.
Miért olyan biztos?
Hát, nem biztos.
Köszönöm.
Na, most már nem vagyunk így omorra.
Kezdheted a mesét.
Apa el akar menni külföldre.
Tudom.
Szerinted miért?
Mert megmondta össze rengeteg piszkálózást.
Én nem akarok árulkodni, de anyu most féltékeny.
Azt hiszi, hogy a nagyfejére tele van nőkkel.
Amit én nem is csodálnék.
De ez nem igaz.
Mit csináljunk?
Mi az, hogy mit csináljunk?
Én nem tudok ebbe beleszólni.
Mindketten felnőtt emberek olyanok, amilyenek.
De te többet tehetnél, mint hogy panaszkodsz.
Én?
Engem meg se kérdeznek.
Csak röpködnek a bombák, én megbámulok.
Mit tudnék én csinálni?
Megkérdezed szépen a papádat, hogy miért akar elmenni.
Aztán azt is megkérdezed, hogy téged is elvisze, anyádat is elviszie, vagy hogy hogy képzeli ezt az egészet.
Aztán szép nyugodtan elmondod neki a véleményedet.
Van véleményed?
Persze, nem akarom, hogy elmenje.
Akkor mondd meg neki, ennyi az egész.
Nem mondanád meg te, te olyan... Én olyan vagyok, aki nem szívesen szól bele a mások életébe.
Szeretnéd, ha magával vinne külföldre?
Nem, most nem, mert ugye itt vagy te.
Köszönöm.
Meg ugye itt van Iván.
Na persze, itt van.
Etus, egy ilyen szépen fejlett nagylányt, már megcsókolhat egy fiú?
Te egy szépen fejlett nagylány vagy, érdekes újdonság.
Ha az vagy, akkor el is tudod dönteni.
Miért kérdezel engem?
Meg akar csókolni.
Még nem beszélt róla.
De én nem bánnám.
Értem.
Akkor azt tanácsolom, hogy te se beszélj róla, és ne is erőltest.
Majd én szólok neked, ha úgy érzem, hogy annyira szépen fejlett nagylány vagy.
És most még akkor se menj bele, ha ő akarná.
Te pedig ne kezdeményez, nem illik.
Mit vásároltak?
Csak nézegetünk, mint a múzeumban, vagy egy kiállításon.
Itt mi semmit nem tudnánk megvásárolni.
Pedig nagyon menők a cuccuk.
Nagy menőknek.
Hol szoktatok vásárolni?
Az iparcikben többnyire.
Ha bemegyünk a városba, akkor veszünk túl a félét is.
És ti?
Mi mostanában sehol, nincs miből.
Tartozunk a lakásodat a banknak, meg az apósognak.
Üdvítés, illanyszám, a közös költség, testen drága az élet.
De izgalmas.
Nálunk alig történik valami.
Unatkozol?
Azt nem, de itt izgalmasabb.
Apa viszont ki nem mozdulna.
Csak azt a falusi életet szereti.
Engem meg félt, mindentől félt.
Most is csak úgy engedett el, hogy te majd vigyázzon rám.
Tudtsa, hogy te a bárkány vagy.
Ez biztos?
Olyan fontos ez.
Még ismerkedtől.
Lehet, hogy rokonnak vagyunk, de nem biztos.
Úgy szintén Szolva, téged a húgomnak érezlek.
De Gáspár bácsi egy kedves ismerős.
Én nagyon örülök nektek.
Igazán bánatos voltam, hogy a múltkor elromlott az autó, és nem jöttünk.
Úgyhogy most bosszúból idejöttem a nyakatokra pár napra.
Biztos nem vagyok a terhetekre?
Biztos.
Mi végezzük a dolgunkat, te meg mászkálsz.
Menj ez időt.
Hat óra.
Indulnám kell a munkába.
Hazatalálsz?
Nem.
Akkor elkísérlek a buszhoz, és elmagyarázom, hol kell átszállni, jó?
15-ek a párizsit.
Mondja, kedves, elfogták a betörőket?
Persze nem.
Sok hűvó semmiért, csak hogy minket bosszantsanak.
Azt hiszem, ez több volt, mint bosszantás.
Alaposan kirabolták a boltot.
Ha gyorsan el nem fogják őket, mindennel eltűnnek.
Tessék, még valamit?
Semmit.
De van egy jó tanácsom.
Vizsgálják meg egymást, de jó alaposan.
Ki fog derülni, hogy a nagy bűn esett?
Önbetörés.
Mondja, hogy én mondtam.
Kedves uram, amit ön mondott, azt kikérem magamnak minden becsületes kereskedő nevében.
Mi itt elsősorban... Lopnak, mind lopnak, meg csalnak.
Itt egy deka, ott két forint.
Aztán már az sem elég, és jön egy kis önrablás.
Marika, vegy át ezt a pultot.
Uram, én nem szeretnék magával vitatkozni, nem ez a dolgom, de nincs joga így beszélni, ez rágalmazás.
Nincs elég baja?
Még másnak is bajt akar?
Marika, hátra megyek, nekem ez már elég volt.
Pillanat türelmet, hátra kísérem Lenke nénit.
Maga azt hiszi, hogy büntetlenül ugrálhat itten?
Én ugyan művész vagyok, de ha megharagszom, úgy belevágom magát a falba, hogy ingyenfresko lesz itt a boltvalán.
Ez itt a mi átécénk is.
Mi itt nem szoktunk kletekedni.
Érti, amit mondok?
Maga, maga terrorista.
Bocsánat, művész úr.
Azt hiszem, terroristát akart mondani.
Maga se szóljon bele.
Tenoristát mondtam?
Igen, tenoristát tetszett mondani.
Tudjad ő, az majdnem ugyanaz.
Csalódtam magába, művész úr, maga néha rendes ember.
Semmi, sehol semmi, eltűnt nyomtalanul.
Azt hittem, már sose jössz.
Van egy leveled, ott van az asztalodon.
Kész.
Kicsi lány, kicsi lány.
Mi van vele, nyugd már ki.
Volt Mara, nincs Mara, lelépett.
Lelépett a mi összes pénzünkkel együtt.
Mint közli Münchenben, az állítólagos unokatestvérével.
Se Mara, se pénz, se fényképezőkép, se fodrászlány.
Ez szíhetetlen.
Mara nem ilyen.
Mennyi pénzt adtál neki?
Árom százat, mindent.
akkor nem maradt egy fillérünk sem.
Most mi lesz?
Előkerítem én a föld alól, és efelől nyugodt lehetsz, és addig püfölöm, amíg vissza nem adja a pénzt.
Addig is feljelentem.
Van a pénzről papírod.
Kértél nyugtát?
A rendőrség boldog lesz, amint közlöd, hogy pénzt adtál egy külföldinek egy fényképezőgépért.
Ezt úgy hívják, hogy forintkiajánlás, nem?
De, igazad van.
Hát gyereket vár, hát milyen anya lesz az ilyenből?
Semmilyen.
Úgy állapotos, mint te.
Most csak üttelt.
Te hűítetted, csaltad fűvel, fával, hát kitalálta ezt a nem létező gyereket.
És miután ezt sem használt, lelépett.
És vitte a pénzt is.
De az most már nem csak a tiéd, hanem az enyém is.
Légy szíves, figyelj haza, nincs több időm.
Nekem meg nincs kocsim.
Eladtam.
Annak az ára is Maránnál van részben.
A te pénzed természetesen nálam maradt.
Te egy sötét droger vagy, de most tényleg sajnálok.
Becsukjuk a boltot.
Miért csuknánk be?
Buktam én már nagyobbat, és mégis kimásztam.
Veled én mindenre képes vagyok, és nem kell sajnálnod.
Megrázom magam, és talpra állok.
Gondolod, ha mara nincs, Juli is jó?
Téved, édesúr.
Szeretsz?
Annak semmi köze ahhoz, amivel folyton próbálkozol.
De csak reménykedj szép lovak.
A türelem rózsát terem.
Most elment a kecske, és vele a káposzta.
Néhány hétig légy türelemmel, és meglátod, mire képes Gábor Gábor.
Meg fogsz lepődni.
Szívem királynője.
Alig várom.
De most hívjál nekem egy taxit, légy szíves.
Vegy!
Te nem zavarsz.
Ha rám szólnak, nem.
Tessék, most javíthatok.
Mi van, tudod, hogy hogy kell ezt kijavítani?
Tehát, hogy tudom, én nem jártam tanfolyamra.
Hát, szép kis vezető az ilyen.
Feri, gyere!
Megint elramtottam.
Tessék, Isobács, ennyi az egész.
Te mit tudsz a nyugdíj tervezetről?
De légy szíves, hagyj engem dolgozni.
Én nem szoktam pletykákkal foglalkozni.
De minden kérdésedre elrontok egyet.
Feri.
Ferikén.
Gyere, légy szíves.
Mit hall a nyugdíj rendeletről, Vákási?
Nem sokat.
Még folyik a vita, hogy emeljék a korhatárt, vagy ne.
Engem nem érint.
Az biztos.
De engem igen.
És ha bejön ez a két év, az csak nekünk jó.
Igaz, Géza?
Neked összenőtt a feleked a főművezetői szénkkel.
Már rég nem érted, mi történik, itt csak vezetni akarsz.
Ne aggódjon, elvitatkoznak ezen még az idén.
Nem mindegy, hogy ki mikor vonul vissza, de az sem, hogy hány hely szabadul fel fiatalok számára.
Nem?
Szívesen lenne művezető, mi?
Sok minden szeretnék lenni, de főművezető az nem, az magának való kenéző.
Én melózni szeretek, nem dirigálni.
De nem kell verezelni, évvég előtt nem lesz ebből semmi.
Ez mitől olyan magabiztos?
Ja, mitől féljen tőled?
Eszébe síts, pedig te alig várod, hogy hibázzon valami.
Próbáld kicsit megszeretni a fiatalokat, neked lesz jó.
De a döntésekhez a mi tapasztalatunk, a mi igazságunk is eszünk kell.
A jövőt, öregem, nem lehet a huszonévesekre bízni.
Ne halagudjon, ha megkérdezem.
Hány évesen lett művezető?
Huszonhetedikbe léptem éppen.
Tehát többek között maga volt az, akire rábízták a jövőt akkor huszonévesen.
Hát magukra rá lehetek bízni.
Nézen körül, milyen szépen megcsinálták a jövőt.
Ha ezt ma a fiatalokra bíznák, ha jobbat nem is, de ilyen rosszat nem bírnánk csinálni.
De mi végigcsináltuk a háborút, a nehéz időket, az újjáépítést, a semmit.
De tiszteletre méltó.
De a tévedések és a hibák nem.
Minket maguk neveltek.
Mégsem bíznak ebben az ifjúságban.
Talán rossz volt a nevelés?
Ne menjünk bele ebbe a vitába.
Én nem szeretném olyannak látni a világot, mint maga.
Nem iríd le.
Ez bizony magas.
Nem tett jót a sok izgalom.
Lenkenin.
Ezt tegye a nyelve alá, így, és rögtön megnézzük még egyszer.
Ez valami szép gyógyszer?
Nem, ez egy vérnyomás gyógyszer.
Ezt pedig tessék bevenni, ettől már nyugodtan alszik.
És már semmi izgalom.
Én hiába akarok gyorsan aludni.
Ha eszembe jut az a goromba, fráter, újra dühöljöm őt.
Ne gondolj rá.
Nézd rám, és megnyugszol.
Én vagyok a kétlábójáról szedok szent.
Különben is.
Mindjárt jönnek almáék.
Nem elégesz?
Attól félnek még sok is.
Most el kell mennem, hozzáviszem az anyósomat, de ha bármi baj van, csak tessék szólni.
Na, látja, már is jobb.
De azért egy párszor még megmérjük, ez így nincs rendben.
Az ABC-t meg szépen abbahagyjuk.
Szerinted milyen virágot szeret?
Nagyanyú, a szegfünk kívül mindent.
És te melyiket szereted?
Én a fagyontyot.
Hét szép szál gerberát kérnék zölded.
Mennyi lesz az?
250 forint.
Egyszerűbb lett volna valami cserepeset venni.
Még két ünnepélyes alkalom, és tönkremész.
A rózsa mennyibe került volna?
500-ben nincs.
Az más.
Köszönöm szépen.
Jó, hogy nincs sűrű leánykérés.
Viszontlátásra!
Jó napot!
Ha sokáig itt maradnánk, meghiznánk valamennyien.
Á, apám sem hízott meg.
Pedig minden este otthon eszik.
Nem jelent hazulról?
Nem.
Olvas szakkönyveket, meg regényeket.
Bár mostanában inkább tévét néz.
Sokat ideges.
Anyagi gondjai vannak?
Nem.
Rájött egy csomó disznóságra.
Az elnök meg az elnök helyettes mindenfélét kavar.
Ő meg nem tud hallgatni.
A közgyűrésen aztán kipakolta az egész szennyest.
Azok meg most ott bántják, ahol érik.
Nem szereti a zavart sem, de a mocskot sem.
Akkor mégiscsak Feri apja.
Pontosan ilyen ügyei vannak.
A munkatársai szeretik, a főnökei kevésbé.
Szó sem jöhet volna majd én.
Éppen elég, hogy megfőztél, amire hazajöttek.
Mosogassunk kell együtt.
Segíthetek?
Jó.
Feri mikor ér haza?
Hát, ha délutános, akkor ott tizenegy körül, ha éjszakás, akkor csak reggel.
Nem érzed magad nagyon egyedül?
Nem, megszoktam.
Ilyen az életünk, így élünk.
Kisbaba nem lesz?
Egy már lett volna, elment.
De nagyon szeretnénk, talán majd másodszorra megmarad.
Úgy érted, hogy már?
Nem, még nem.
Éppen tegnap voltam orvosnál, és azt mondta, hogy már nyugodtan lehetne.
De még nincs.
Pedig nagyon szeretnék.
Köszönöm a fuvart.
Tanulsz már arabul?
Jó.
Terjednek a hírek.
Ne rezejd el, nem akarok beleszólni, csak érdekel.
Mik a terveid?
Te leszel a magyar Albert Schweitzer?
Miért gondolod?
Csak mert ahogy téged ismerlek, kimész pénzt keresni, aztán szétosztod a gatyádat a szegény kis gyerekek között, és csendben éhezel.
Ennyire hülyének látszol?
Nem.
Csak arra gondoltam, hogy esetleg rászállnék egy-két évet, és keresnék egy kis pénzt.
És azt hiszem, egy ilyen hosszú távolét Julinak és nekem is jobb tenni.
Te tudod, annyit mégis elárulhatok, hogy a gyerek nagyon kivan borulva.
Vele is feszült a családi viszony.
Ilyen kellemetlen riporter lettél volna.
Na látod, ezért nem döntöttem még.
Ha lehetne, őt magammal vinném.
Te rohangálnál a műtőasztalok között, ő pedig játszana a kis arab barátaival az utcán.
Vagy beadnád egy drága intézetbe, és az csak kicsivel kerülne többe, mint amennyit keresnél.
Ezért nem adtam még be a pályázatot.
Na, valamit ki kell találni.
Júli simán kibírna nélkülem egy-két évet.
De én a gyerek nélkül nem.
Na, elég drámai helyzet?
Ajánlat?
Nincs.
Csak közben a gyerek retteg.
Rosszul alszik, rosszul tanul.
Gondolj erre is.
Jó estét, nagyapó!
Hát, a vicc kálmas a műsor.
Hallgatban!
Mi ez a nagy ünnepi felvonulás?
Megjött az ünnepélyes leánykérő csapat.
Virág van, lány van, kérő van.
Ma nem.
Nagyanyád rosszul lett.
Az orvos megnézte.
Mi baja van?
Hát remélem már semmi.
A boltban felhúzták, és felment a vérnyomása.
Az orvos adott neki valami szert, és elaludt.
Most nem lenne jó felébezteni.
A leánykérés elmarad.
Ez pár órát.
Még meggondolhatod.
A sors keze.
A virágot minden esetre neked adom.
Fagyony helyett.
Vacsoráztál te már valamit, nagyapu?
Nem, elfelejtettem.
Talán az, hogy vagyok éhes, nem?
Megyek és összejutok egy rántottát.
De csak maradj innen, sarkozzatok, vagy turbékoljatok.
Majd én csinálok egy rántottát.
Nem vagyok hajlandó eltomni az estémet a te vacsoráddal.
Te pedig vedd le szépen a nyakkendődet, és helyezd magad kényelembe.
Nyertél egy napot.
Élvez a szabadságot.
Köszönöm, hogy megnézted!
Apa.
Miért nem oszol?
Mondani szeretnék valamit.
Úgy.
Én nem akarok kérdezést.
Én csak azt szeretném mondani, hogy ne menj el.
Kérlek szépen, ne menj el.
Haj, ne bőgj.
Hallod?
Megbeszélj, jó?
Jó éjszaka.
Köszönöm, hogy megnéztétek!