Szabad érdeklődnöm, ma merre csavarogsz?
Megnéztem az előjegyzéseimet.
Nők, italok, bankettek lesznek.
Aztán egy kicsit beugrok a tőzsdére.
Trévás vagy, öreg!
Én nem szóltam egy szót se a hétvégén, amikor ott fontoskodtál a torlaszoknál.
Csak szeretném tudni, hogy merre jársz.
Én nagyra értékeltem, hogy te szó nélkül főzted a teát és kented a zsíros kenyereket, amit én elvitem a kollégáknak.
De három és négy óránként én mindig itthon voltam.
Az nyilvánvaló, hogy az én taxizásomnak vége.
De ma még elviszem a reggelit az ABC-ből, és kiviszem az öreg urat a repülőtére.
Aztán megállok.
Azon kívül van még valami óhaj, kívánság, parancs.
Menjünk éjestől temetőbe.
Tudom, hogy rengetegen lesznek, de holnap még rosszabb lesz.
Minden szentek.
De ez teljesen kiment a fejemből.
Természetesen kimegyünk.
Gyalog.
A virágot majd én megveszem.
Jó lesz.
Én ma szabad napot vettem ki.
Elózom az öltönyedet a tisztítóból, és vasalok.
Az ABC-ben össze van készítve minden.
Ott lesz egy pár gyerek, hogy ne neked kelljen cipekedni.
Féltem a derek alatt ebben a hűves időben.
Alulról hét kapogás a fán.
Hál' Istennek régóta nem jutott eszembe.
De hát az iskolának sem tudok reggelit fuvarozni.
Szentisten, hát lejár a jogosítványom.
Teljesen elfelejtettem.
Na, talán már nem is fontos.
Csak legyen meg.
Hát ha egyszer még kedved lesz kocsikázni.
Én nem kocsikáztam, én pénzt hoztam a házhoz.
De most már csak vinnék.
Na, indulok.
Ne vigyelek a tisztítóhoz?
Csak tíz kornyt.
Majd lesétálok.
Igyekezz és vigyázz az úton.
Te, forradal már.
Úgyhogy elszántad magad?
Szép leszek, erős és robbanékony.
Ez azt jelenti, hogy máskor is jössz?
Hát, elhatározásaim szerint igen.
És mi lehet az akadály?
Alustaság.
Nagyon rossz tulajdonság, de igen, kellemes.
Ha tovább beszélgetünk, nem bírom futni.
Nálam fordítva lesz.
Ha tovább futunk, nem tudok beszélgetni.
Na, gyere!
Na, készen is vagyunk.
Kezed most, nányka szabad.
Tessék parancsolni.
Egyszerűen tökéletesek vagyunk.
A továbbiakban sem lesz semmi baj.
Szobát rendszeresen szellőztetjük, naponta sétálunk egy kicsit a friss levegőn, eszünk, alszunk, evésztünk.
Igyekszünk.
Ha nehogyisten baj lenne, a telefon tudja az anyuka, és már itt is vagyok.
Köszönöm szépen, doktor úr.
Mivel tartozom?
Örök hálával.
A gondozónévi jön majd rendszeresen, és én mindenről tájékozatok.
Kezdés csak.
Köszönöm szépen.
Viszontlátásra.
A viszontlátásra.
Jönnek, mennek a lovagok?
Ki volt ez az új fiú?
Renek Falki.
Az új lovagom, gyermekorvos.
Az jó.
Eredmény?
Minden rendben van.
Drága volt?
Nagyon.
És jó.
Jó lenne, ha jutnám az előszoba ajtóra is.
Hát jusson.
Lehetetlen, hogy a gyerek állandó húzatban legyen.
És az sem lenne baj, ha megcsinálnád a nagyszobát is.
Éjszaka arra ébredtem, hogy fúj a szél, pedig minden ablak zárva van.
Először a kis szobát csinálom meg, addig áthozzuk a gyereket ide.
Szeretnék ma mindent megcsinálni.
Ha nem tegnap jut eszünkbe, már rég kész lett volna.
Finom volt ez a két hét.
Hármasban minden nap együtt.
Most vége nagykár.
Az.
De letelt a szabadságom, mit csináljuk?
Valamiből meg kell élni.
Tényleg nagyon jó volt.
Kár, hogy ebben a nyomdában nincs éjszakai műszak.
Miért?
Nappal nagyokat alhatnánk.
Két hete nem aludtunk, két óránál többet.
Most csendes, mint egy angyal.
Akkor sem veszem felé el Hordit.
Majd leszokik róla, és előbb-utóbb alhatunk.
Ez pedagógia, bízd csak rám.
Én nem azért rimánkodom, hogy vett föl, mert aludni szeretnék.
Órákat bömböl, és félek, hogy a torka tönkre megy.
Ne aggódj, tágul a tüdeje.
Na, kihozom a gyereket, és kezdjük el, mert még a kis szobával sem készülsz el.
Nincs szebb és jobb, mint az egészséges erdei élet.
Így igaz.
Kint mozgás a szabad lelegőn.
Bent meleg szoba.
Gyere, segíts bevinni egy adagot, mert kihalszik a tűz.
Bemegyünk!
Megrakjuk, leülhetsz.
Van egy nagyon dühös levél, azt elolvashatod.
Na, fene, ki dühös, kire?
Egy hölgy, akinek a vaddisznók fölborogatják a kukáját, és föltúrják a kertjét.
Igaza van, na mit kezdjek vele?
Azt írja, adjunk fegyvert a férjének, majd ő elintézi.
Hát ez jó.
A parkerdőgazdaság, mint fegyverkölcsönző.
Pénz kellene.
Nekem is.
A gazdaságnak.
Nem rólad vagy ólam van szó, mit a fogyna?
Tudom, de még az sem biztos, hogy az idei pénzt megkapjuk.
A jövő évi 70 millióról már nem is beszélek.
Ígérhetek is, csak halványan.
És akkor mi lesz?
Bezárjuk az erdőt?
Bezáródik az magától.
Pedig az idén sokkal több a kiránduló, mint tavaly.
Nincs pénzük az embereknek, tehát megint kimennek az erdőbe sétálni.
És hogyha nem lesz út, ha nem tudom lenyiratni a fűvet, ha nem tudom összeszedetni a szemetet, nem folytatom, akkor mint sétálnak és hol?
Nekem tartasz te szakmai előadást.
Te kérdeztél, és én válaszoltam, hogy nem biztos, hogy megadják a pénzt.
akkor pedig innen visegállatig szép lassan tönkre megy minden.
Akkor vége a közjóléti erdőnek, akkor itt útak, pihenők, padok, meg madárvédelem nélküli dzsungel lesz.
Azt pedig már lehetetlen helyrehozni.
Gyűjteni kell.
Majd beszélek a pabbarátra, hogy cserkentsék a népet, adjanak pénzt az erdőre.
Írjunk az újságba.
Csináljunk alapítványt, vagy hirdessünk a tévébe, vagy mit tudom én.
Már mindenütt mindenre gyűjtenének, ha lenne kitől.
De nincs pénze senkinek.
70 millió forintot nem lehet összekoldulni.
Mi van, Józsi?
Rosszul érzi magát?
Nagyon.
Majd szétdurrana a fejem.
Úgy látszik, megint felszaladta a vérnyomásom.
Nem volna jó, ha most összepakulna és hazavonulna az ágyba?
Ha bírnék, mozdulnék, de alig látok.
Mikor látta orvos?
Tavaly.
Nincs nekem arra időm.
Ahogy nézem, most lesz.
Mit segítsen?
Köszönöm, semmit.
Majd csak jobban leszek.
Józsi!
Józsi, tud válaszolni?
Nézzen már egy kicsit oda, legyen szíves.
Elájult.
Én megyek, keresek egy telefont.
Köszönöm, sietek.
Bocsánat.
Jó reggelt!
Szűn nap van.
Mindenki késik, hogy sztrájkolna?
Átdisponáltam a személyzetet, mert terepszemlére megyünk.
Találtam egy új, pompás, zseniális, szuper stúdiót.
Most oda megyünk, megnézzük, és azonnal döntünk mi ketten.
Ez a személyzetre nem tartozik.
De te a társam vagy, a te szabad döntő.
Ha döntő, akkor én maradok.
Ugyanis ma délelőtten négy törzsvendégem van előjegyezve.
Igen, fél óra múlva itt az első.
Fodrász és smink, minden.
Nem megyek, mert nem mehetek.
Julia, én pedig nem ismerek lehetetlent, megnéztem a határidő naplódat, és a törzs vendégeket átszerveztem délután.
Úgyhogy indulhatunk, de nagyon meg kérlek, tűrtöztesd az indulataidra.
Mire gondolsz?
Ne törjen be szokásom szerint az ablakokat, és ne őrjönjek a tehetetlen haragtól.
Amikor megnézzük az új helyet, tanúsíts önmérsékletet a megjegyzéseidet illetően.
Utána majd minden észrevételedet megbeszéljük, szigorúan négy szem közt.
Nem kívánok viccával és oliúról fölösleges vitába bonyolódni.
Nem kedveled a demokráciát?
Én lelkes híve vagyok, de illetéktelenek, partalan vitatkozása, már megbocsát szívem egyetlen királynője, az nem demokrácia, az hülyeség.
Na ide figyelj, Gábor, Gábor.
Egy.
Semmi jogod nem volt áthelyezni az én vendégeimet.
Engem szidnak majd, és elmennek máshová.
Kettő.
Akkor is ott mondom el a véleményemet, ahol jónak látom.
Három.
Elmegyek veled, mert nem bízom rád a döntést, de majd még számolunk.
Négy.
Mehetünk.
Ó, az én profét a lelkem.
Tudtam, hogy minden haragoddal ellenem fogsz fordulni.
Miért nem tudsz engem megérteni, szívem egyetlen királynője?
Ezt kaptad?
Pénz helyett.
Te horgászol?
Minden szabad pillanatban.
Reggel itt véget érnek a szenvedéseim, irány a sték, bot, hosszú lépés és sok-sok hal.
Te, a múltkor is... Hogy kérlek, ne kezd el.
Tudod, hogy ez a kedvenc témám.
A horgássikerek, a vadászdiadalok, meg a gálás nőcsábászok hódítása.
Igen?
Szia, Etus!
És az orra is vérzi?
Ültessétek fel, támasztjátok meg a hátát, és jövünk.
Jó?
Jó, szia.
Ott hajtad abba, hogy a választ... Ne, ne, kérlek most ne, hozd a táskámat, én megyek a papírért, és indulunk.
Szóval vállaltunk egy orvérzést.
És rögtön fölfújódom.
Olyan kemény lesz a hasa, mint a páncél.
Fogja meg!
Kapincsa meg, ha nem hiszik.
Jó, jó, elhiszem.
Győződjön meg róla!
Én nem vagyok Hippohonder.
Ők meg... Na, hagyjuk.
Új beteg?
Nem vagyok beteg, csak a jogosítványom.
Egy pillanat.
Ezt töltse meg, aztán kopogjon.
A strapp, doktor úr, nincs benn még?
Mondtam, hogy szólítom, ha bent lesz.
Hát nem 11-től van a rendelés?
Betegnél van.
Az üres rendelőbe minek szólítsam?
Tessék várni.
Növéke, egy pillanat!
Én csak receptre várok, ön nem kaphatnám meg.
Itt a cédulán, hogy mi kell.
Azt majd a doktor úr megmondja, hogy mi kell.
Tessék türelmesen várakozni.
Mindig türelmem.
Ez mindig így van.
Árakozni.
Türelmesen.
Nővérke egészséges, könnyen beszél.
Doktor mindig késik.
Még soha a rendelési időben nem volt itt.
Halló!
Rendelő!
Szia!
Tegnap nem.
Jaj, te jó nesé!
Ezt nem mondod komolyan.
És... Ez jó?
Te már rég akartam kérdezni.
Értem.
És hányik voltatok?
Megmondom őszintén, lelkileg felkészültem, hogy többé nem ébredek föl.
De felébredt.
Elhoztam a póstáját.
Ennyi pósta?
Én soha nem szoktam semmilyen levelet kapni.
Mi ez?
Ki küldte?
Találkoztam a maga papbarátjával, és meséltem, hogy beteg.
Imádkoztak magáért a templomban, és a gyerekek sorra hozták a leveleket, meg a rajzokat.
Nem tudom, mit eztek magán, de úgy látszik, szeretik.
Meghatom.
Komolyan mondom, igazán.
Nézd, egészen elérzékenyültem.
Nézd, mit írt.
Szeretettel gondolunk Böhm bácsira, kívánom, hogy hamarosan gyógyuljon meg Belrevszky Venetta.
Mi atyánkot imádkoztam Böhm bácsir, kedves Böhm bácsi, hamarosan gyógyuljon meg.
Hadd oket zsebkendőt magának, nehogy telezokogja itt az egész kortermet.
A végén még én is elbőgöm magam.
Ne érzel egy ilyen bőm, árt a szívének.
Na nézd oda a réz, orru énekművész meghatódott.
Csak nem bújt ki valahonnan a gyomra mélyéből egy régen eltemetett érzés?
Szentimentális öreg szamár magasimegyúr.
De most már nem éltem hiába.
Most már akár meg is hallhatok, ha magából emberi érzéseket csalt ki az én betegségem.
Nehogy profétának érezze magát, mert én kifújtam az orrom.
Árulj el, honnan szeretsz ezt a kisegítőrögyet a házba?
Nem tetszik?
Pedig a maga mérete, ő nekem egy nagyon távoli unokahogom, azért kutattam fel, hogy legyen, aki vigye a ház dolgait, amiket én itt vagyok magához való.
Vele nem fog ordítozni, mert ha ez ad magának egy pokont, akkor maga elhalkad.
Most rendben megy a házban minden, ugye?
Mint a laktanyában.
Gyorsan gyógyuljon meg, mert félek hazamenni.
Jó napot!
Maga tegnap nyitva hagyta a bejárati ajtót.
Lehet, de nem hiszem.
Nagyon kérem, hogy figyeljen erre.
Nyitva hagyja az ajtót, mindenféle gyanús alakok bejönnek, és én itt állok védtelenül.
Elő ne forduljon még egyszer.
Kérem, én majd legközelebb jobban fogok figyelni.
De azért én magát nem féltem.
Nem érdekel, hogy félte.
A lényeg az, hogy én félek.
Letépem a fülét, ha újra figyelmetlen lesz.
Hová tetszik?
Az anya és csecsemővédőtől jöttem.
Vágáséikat keresem.
Itt laknak, ugye?
Első emelet egy.
Legyen szíves, csukja be a kaput.
Fűtünk.
Igen.
Menjenek egy kicsit hátrább, emberek.
A végén még a doktor úr is rosszul lesz.
Mikor mérték utoljára a vérnyomását?
Még tavaly előtt.
Akkor is vérzett az orrom.
Nos, pár edergán fura személy.
Készüljön fel lélekben, Józsi, bevisz.
Lehetetlen.
Itt az áru, a kis terra-ató.
Összepakolok, és egy óra múlva bemegyek önként.
Örülök, hogy érdekel a társalgás, de kértem egy pár gyógyszert.
Bocsánat, már is hazud.
Azt hiszem, nem jó ötlet 200-as vérnyomásra a kocsit pakolni.
Lehet, hogy legközelebb nem lesz ilyen szerencséje, és nem az orrában pattan el egy ért, hanem agyvérzést kap.
Menjen csak be nyugodtan, majd én itt elrendezem a dolgokat.
Persze, majd látákat rakodik.
A magas vérnyomás betegség, Józsi.
És nem csak akkora rosszul van, mindig.
Gyógyszer kell és kezelés.
Majd én noszogatom Józsit, hogy gondozza magát.
Maga meg ne vitatkozzon, holnap meglátogatom.
Most pedig kap tőlem három almát ajándékba, nem kell fizetni.
Kicsit várnia kell.
Leveszük a vért, és holnap jöhet a jogosítványjal.
Értem, kezicsakorom, csak az a baj, hogy nekem előre rendelt fuvarom van, ugyanis én taxis vagyok.
De a vért csak a főorvosasszony veheti le.
Az asszisztensnő megbetegedett.
Visszajöhetek holnap vérvételre, ugyanis én nem szoktam, és nem is szeretek elkésni.
Hát a nővéke nem vehetné le a vért.
Nem, csak laborosok vehetik le.
Akkor holnap a vér, és holnap után lesz lelet és jogosítvány.
Elnézést, telefon.
Itt a betegek ideje nem számít.
Itt többet ülök, mint otthon.
Csak valami braja ne legyen az embernek.
Mi a pásza, uram?
Semmi, uram.
Holnap ugyanitt találkozunk.
A tárgyak a fene egyemeg.
Mit adnél, Nagyika?
A fraszt hozod rám?
Azt hittem, hogy egyedül vagyok.
Lehetettem egy poharot, és összetört.
Nagyika, hagyjad.
Majd én összeszedem.
Te ne szendj össze semmit, és ne mászkálj itt.
Egyébként, hogyhogy te itthon vagy?
Nincs munka?
Szabadnapos vagyok.
Szabadnapos.
Megfürdök, és mindent elmesél?
Nem, előbb beszélgessünk, mert nekem le kell mennem a tisztítóba.
Lekísérlek, és utközben elmesélek mindent.
Nekem senki nem akar elmondani semmit!
Széthullik a család, és itt állok tehetetlenül.
Nem hallom, nagyika!
Ez a popsikenőcs recept nélkül is kapható?
Igen.
Tessék, parancsolni.
Köszönöm szépen.
Használok egy kis tejet?
Nem, köszönöm, nem kérek.
Tej van bőven?
Bőven, másfél litert hoztam.
Köszönöm, én nem arra a tejre gondoltam.
Van bőven még fölösleges is.
Lefeljem és beteszem a hűtőbe.
Ha nagyon sok fölösleges van, tegyék meg, hogy beszólnak az 1-409-352-es telefonon a központi csecsemőtejgyűjtőbe.
Tudják, sok kismamának nincs teje, és egy kisbabának annál nincsen jobb.
Tudom, én szívesen adok.
Majd Feri beviszi a megadóda címet.
Gyermektér egy a cím, de egy hívásra kijön a gyűjtőkocsi és elviszi.
200 adómentes forintot fizetnek egy literért.
Ez igen.
Akkor fejünk éjjel-nappal.
Új út a megazdagodáshoz.
Ha valamennyi összejön, feltétlenül telefonálunk.
Köszönöm a kávét, és hamarosan jövök.
Köszönjük szépen.
Viszontlátásra.
Kezdjük csukolni.
Szerencsére.
Alig vártam, hogy elmenjen.
Az ablak rögtön kész, de időbe telik, amíg átmelegszik a lakás.
Semmi baj.
Nappal alszik, mint a teé.
Úgy is csak este kezd bönbölni.
Reménykedjünk, hátha átszökik a nappali dömbölésre.
Jó lenne egy éjszaka már aludni is.
Csípőre teszed a kezed, nyújtózkodsz balra és jobbra!
Rémes, nem elég szegényeknek, hogy nők, míg kövérek is is szenvednek.
Örjük!
Azt hittem, nálad szebbnél szebb karcsol nőkben fog úgy anyagolni.
A szép fiatal hölgyek inkább viszik a pénzt.
A kövér középoló nőkre lehet alapozni.
Akik azt hiszik, hogy valamikor szépek voltak, és nosztalgiából nyitogatják a pénztárcájukat.
Nézzük meg az egész létesítményt, és beszéljünk a jövőről, mert mannyit dolgoznunk kell.
Arancsi vagyok.
Egyik oldalon a szolárium és a kozmetika, a másik oldalon a fodrászat és az öltözők, de ha megengeditek, előre megyek.
Értek utána.
Ekkora hodályban futószalagra kell rakni a kunycsavtokat.
Én milyen nagy térben tériszont kapok.
Komolyan mondom, ez üzen nem művészi műhely.
Ne aggódjon, Ulikám.
Nincs az a hongkongi nagybácsi, aki ezt győze bérleti díjat.
Nem összeg, amiben kerül.
Neki nem.
Szemence, hogy Hongkong visszatér Kínához.
Meg hogy a nagybácsi nem kínai.
Marley.
Nem vagyok boldog.
Két nyelvvizsgával kávét főzöl egy presszóban, és a részleges vendégeknek méred a fél decikert.
Én nem szégyellem.
Mellesleg elég jól keresek vele.
Én nem mondtam, hogy szégyen, de nem örülök neki.
János mit szól hozzá?
Egyelőre semmit, miért még nem szóltam neki?
Sejtettem.
Annyira jól látok, hogy ez nem is tév a közöttetek.
Napok óta nem láttam.
Éjjel jön és hajnalban megy?
Kint alszik az erdészházban, telefonon szoktunk beszélni.
Tavaly, amikor ugyanígy voltunk, kimentem hozzá és visszahívtam.
Most nem csinálom meg.
Nincs véleményem.
Csak bánatos vagyok és aggódom.
Ne aggódj.
Én már végigbőgtem néhány éjszakát.
Minden összejött.
Kirúgnak az állásomból, elfogy a pénzünk, János eladósulik.
Nagyon csinos és rámenős a hitelezője.
Ezt nem hiszem.
Láttam őket nem is egyszer.
Az lehet, de biztos, hogy nincs köztük semmi.
Én elég jól ismerem Jánost.
Én is.
Láttam és hallottam is őket.
Ő ment el.
Van kiért.
Kihozom nagyapád ruháját, fogd már meg ezt egy pillanatra, ide készítettem a cédulát, ha nem találom, fogd már meg ezt is, meg ezt is.
Eltöröm a poharat, otthon hagyom a cédulát, megütögötök.
Ne idegeskedj!
Hozzon megyünk, leülök a cédulával a ruháért, legalább sétáltunk egyet.
Nagyon jól sétáltunk, na gyere!
Vigyázz, külön vagy visszarakod?
Ha még ezek után szemtelenkedsz velem, én úgy kupán vánglak, édes kisunokám, na gyerünk!
Ha megfeszülök, se kapok jobb éget.
Igaza volt a papámnak, ha első évben elkönyvelnek rossz tanulónak, akkor a csoda sem segíthet.
Nem, engem meg már ki sem hívnak felelni.
Persze, hogy nem, mivel te vagy az osztály első.
Szívesen elmennék másik iskolába.
Hova?
Évközben egy engebb izonyítványjal a hátad mögött.
Reménytelen.
Akkor abba hagyom a gimnáziumot.
Tanulok valami szakmát.
Minden nap előre félek, hogy milyen baj jön.
Pedig tényleg tanulok.
Minden nap.
Hello, Magenheim lakás.
Szia, Etus.
Hogy micsoda?
Megkérdezem Ágit, hogy tud-e Flórával maradni.
Várjál.
Éppen elaludt.
Ha ti itthon maradtok, akkor én lassan megyek.
Mire felébred már, a mamád is itthon lesz.
Nem tudnám maradni még egy órára?
Baj van.
Etushoz kellene mennem a piacra.
Gyerekek!
Nem vagyok normális, már megittem két ütölt, és elfelejtettem, hogy kocsival vagyok.
Én nem ittam.
Szokás szerint én vezetem majd a kocsit.
De mielőtt a fejedbe szállna, az ittal és egy dicsőség.
Ugye nem gondolod komolyan, hogy ennyi pénzért kibéreljük ezt a stúdiót?
Te, én nagyon szívesen viszek neked húsileveskét a börtönbe, de egy ilyen könnyemiségért kár lecsukatnod magad, a roncsdelekad, a kedves Gábor.
Gyávák vagytok, kicsinyhítőek és szűklátókörűek.
Mi van az én zászlómra írva?
Hitel.
Avonta 200 ezer forint, amit a hongkongi nagybácsi fedez.
Így van?
Mit a cica?
Ehhez nem értek.
A bácsi milliómos, és áttelepíti a vagyonát ide.
És azt írta, hogy keressek biztos befektetést.
Márpedig ez nem az.
illetve nem az a nagyságrend, amit mi elviselünk.
A legdrágább nyugati szalonok két kozmetikussal dolgoznak, kicsi, de komfortos területen, drága anyagokkal.
Két órát szállnak egy vendégre, egy vagyonért.
Na álljunk meg!
Mi sok alkalmazottal, olcsóbb anyagokkal és gyorsabban fogunk dolgozni, szintén egy vagyonért.
Ebben rám ne számíts!
Na most tetsziel ez a megoldás engem sem érdekel, pedig nagyon szeretem a pénzt.
Na de ezt nem, Gáborka!
Hölgyeim!
Az én életeszményem a bátor vállalkozás.
Mindenesetre egy-egy helyet fenntartok nektek az induló nagyüzemben, mert Gábor Gábor nem hagyja cserben a hitetleneket, hanem magához emeli őket.
Szívem egyetlen királyom, hogy nyisd a kocsi ajtaját, induljunk, az idő pénz, és nektek még dolgozni kell.
Ezt a körtét ne hagyjam már, itt odaadom fél áron.
Jaj, maga rám sólt mindent.
Hát, hagyja.
Tudtam, hogy megesik a szíve rajtam.
Most már nem marad más, csak a rekeszek.
Sziasztok!
Sziasztok, Júlcsi!
Megy az üzlet?
Megy, mindent eladtam.
Na, ez 30, és akkor összesen 190.
Igen.
Köszönöm.
Parancsoljon.
Tízes.
Vissza, tessék parancsolni.
Köszönöm szépen, csókolom.
Visz az látásra.
Mit segítsek?
Ragd össze a rekeszeket, és vigyázz a pénzre.
Hozom a kocsit.
Jó.
Köszönöm.
Hozhatod a rekeszeket?
Tessék.
Honnan tudsz a teherautót vezetni?
Ős tehetség vagyok.
Megpróbáltam, és a kocsi idejött.
És aztán?
Felpakoljuk a holmit, és hazaviszlek.
Nem is rossz ez a munka itt a friss levegőn.
Na gyere a többi rekeszért.
Nem értem.
Már régen itthon kellene lennie.
Csak nem történt megint valami baj.
Ne lássak törlémeket.
Feri egyre ment, ugye?
Igen, odaindult.
Mi történt?
Kicsit megkérdezik, csókolom.
Jó estét kívánok.
Tessék, helyet foglalni.
Feri egy ugrott.
Van pedig, hogy itt maradt Budapesten.
Kikocsikáztunk Józsefhegyre.
Most itt vagyunk.
Igazán sajnálom, hogy a családnak napirendje fölborult.
Én úgy határoztam, hogy ilyen izgalmas időkben továbbra is itt maradok.
Egyrészt azért, mert érdekli az események végkifejlete.
Másrészt el kell döntsem, hazahozhatom-e én azt a pénzt, amit itt akarok befektetni, vagy forduljak-e másfelé.
Üljenek már le!
Összeütök valami ennivalót.
Perics meg, négy szíved, jó?
Engedj, na!
Ülj le és beszélj, és majd én megcsinálom.
Tetszik látni.
Olyan, mint a nagyapja, elállja az utat.
Szó sincs semmiféle vendéglátásról.
Van, Petis úr, azért jött velem, hogy megvédjen a család haragjától.
Tehát én hiába mondtam neki, hogy erre semmi szüksége nincs.
Tessék, parancsolja.
Innen pedig nem megy el így.
Te meg úgyis megkapod a magadét, ha egyedül maradunk.
Na üljön már le.
De leszögezem, csak az erőszakra kengedek.
Az utóbbi napok is én megviseltek.
Ettől a mai Józsefhegyi kirándulástól sem lettem vidámabb.
Mi történt a Józsefhegyen?
A telek a Volt belügyminisztériumé, és hozzákezdtek egy új lakótelep építéséhez.
Igen ám, de a telek alatt egy gyönyörű barlang van, ami teljesen tönkre mehetett volna, sőt, be is szakadhatott volna.
Így aztán a környezetvédelem leállította.
Tessék.
És ezt a betonalapot most lebontják?
Nem, még az is tínos.
A mi adónkból földdel betakarják ezt a sokmilliós betont.
És majd újra park lesz.
Ez tényleg dús gazdagország.
Olyan ez, mint a volt szocializmus.
Ürökre építik az alapot, a felépítmény nem készül el, aztán eltemetjük.
Hát, drága egy temetés, mondhatom.
Hivatalból folytatják a nyomozást, ez szóval nem lesz szabbal a pénzből semmi.
Hogy fogod azt a gyereket?
Éppen zárt a patika, de ezt még kikönyörögtem.
Bocsánat.
Hiába mondják, hogy menjek a biztosítóhoz.
Nincs miért.
Ez a felemka a tiéd.
Hozd a vizet, légy szíves.
Hol az olaj?
Itt van a hintőpor mellett.
Hozzá a fiszterúptalózó.
Igen.
Miért azt kelled rá?
Nekem van otthon egy nagyon... Bocsánat.
Te segítve.
Jöhet a víz?
Jöhet.
Bocsánat.
Lehozom azt a krémet?
Ne hozd, anya, ezt a védőnő írta fel, ezt használom.
Ez kell a piros pöttyökre, más nem fogok használni.
Hol van már az a víz?
Pucér az úr.
Ne sírjál, semmi baj nincs.
Na, én megyek.
Majd akkor osztom meg a gondjaimat a családommal, ha ez az unoka leérettségízen.
Bocsánat.
Ez forró?
Hűsd le, fiam!
Minden nap ugyanilyen.
Hőmérővel ellenőrzöm.
Szerintem forró.
Reggel futottunk, ma ládát pakoltam.
Ez már maga az egészséges élet.
Vigyázzon magára, Józsi, mert úgy jár, mint a múlt rendszer.
Az is tudta, hogy beteg, de tagadta.
Na, nem is lett jó vége.
Ennek meg nem igazán jó az eleje.
Feljavulhatna, de túl sokféle a diagnózis.
Keresebb, több lenne.
Nagyon szívesen hazamennék, de nincs erőm a magyarázkodáshoz.
Ne aggódjatok miattam.
Elég fiatal vagyok, talán kellek még valakinek.
Mi a legfontosabb?
A bátor vállalkozás.
Ennél rosszabb már nem lehet.
Gyertek utánam, és biztos a felemelkedés.
Inkább nem.
Mi itt a földön biztosítjuk neked a szabadesést.
Egész délután téged vártunk.
Hiába.
Most már itthon maradunk.
Holnap megyünk a temetőbe.
Sajnos ott megvárnak minket.
Semmi más nem érdekel, csak a gyerek.
Engem most semmi sem tud kihozni a sodromból.
Akkor nekem is szülnöm kellett volna, mert azt hittem, hogy felrobbanok.
Ott állt az ajtóban is, tizenegyszer kellett bocsánatot kérnem tőle.
Pihenjen egyet, öreg úr.
Én magát most minden nap meglátogatom.
Minden szentek napja.
Megnyugodtam, alzom egy kicsit.
Holnap vigyen helyettem is egy szálvirágot a temetőbe.
Feliratok az Amara.org közösségétől