Lecky, kész van?
Igen.
Táskádat bepakoltad?
Be.
Játszhatok a számítógépben?
Jó estét!
Játszhatsz!
Szia, apa!
Szia!
Mi lesz a vacsora?
Kézmosás lesz, aztán vízsdi, zöld babbar.
Tíz perc múlva terítek.
A fiad most jut le a gépedhez.
Szép lassan pakoljatok el az asztalról.
Szia, Matyi!
Hogy megy?
Nem megy, már mindent próbáltam, de nem mozdul.
Úgy látszik, hogy lefagyott engegy ide egy kicsit.
Mit csináltál vele?
Amit szoktam.
De kapcsoltam, és rámentem a játékprogramra.
Aztán így maradt.
Hát ez pedig lefagyott.
Én rontottam el?
Nem.
El kell vinni a szerelőhöz.
Na, rakjuk össze a gépet, holnap el-vissza megcsinálhatunk.
Szervusz Jankalin.
De rég láttalak.
Ráhajtkál.
Megfognád ezt, amíg leveszem a kapát?
Túl vagytok már a vacsorán?
Feri most jött haza.
Éppen terítünk.
Nagyszerű.
Akkor én is bekapok veletek pár falatot.
Képzelj, gyutkám!
Szervusztok!
Szervusz, Ferikém!
És hogy van az én édes matyikám?
Szóval képzelj, gyutkám, elromlott a hűtőgépem.
Egyszerűen nem hűt.
Na, pakoljátok le a számítógépet, majd vacsora után folytatjátok.
Ezzel nem, mert lefagyott.
Poppás!
Akkor betehetjük ezt a kis húst, mert felvágották.
Mert, amint mondtam, elrobbadt a hűtőgépem.
Apa, beteszed a húst a számítógépbe?
A lefagyott nem azt jelenti, hogy hideg, hanem, hogy nem működik.
Nem értem, hogyha lefagyott, akkor miért nem hideg?
Az az érzésem, hogy ti egyszerűen nem akartok segíteni nekem.
Nem baj.
Hogy megbüdösödik ez a kis hús, aztán kidobom.
Mi az nekem?
Add ide, beteszem a mélyhűtőbe, aztán ha megjavítottad a tiédet, akkor majd visszavisszed.
Jó, tessék.
Mi a vacsora?
Visli zöldbabbal.
Nem valami főúri lakomat.
Ti sose eztek rendes ételeket?
Én, én nagyon szeretem.
Anya azért főzte ezt, mert kértem.
Apa is szereti.
Furcsa.
Na mindegy, maradok.
Majd csipegetek pár falatot.
Ital?
Friss csapvízünk van, Janka néni.
Fogyasszon, amennyit jól esik.
Mindjárt hozok egy nagy pohárral.
Kedves barátaim, munkatársaim, egyszava drágáim, és kedves Tamás.
picit becsépett, előre hívott a medve bőrére.
Stúdión tíz éves fennállását ünnepeljük, azért gyűltünk össze itt ma este.
De mielőtt az eszemiszom díjnomdánom megkezdődnék, szeretnék pár szóval köszönteni mindenkit, aki kitartott a jó ügy mellett.
Mert mi, ami jó ügyünk, szép hölgyek, még szebbé formálása, fotók, videók, vagyis gyönyörű képek készítése,
És ebben a nemes munkában nálunk nem volt politikai vita, pártharc.
Mentünk előre a szépség útján.
Útján.
Ezt már valahol valamikor valakitől hallottam.
Mi csevó?
Tehát ürítsük párunkat egymásra a további hasznos együttműködést is.
Ilyen.
A fő úr jöhet a lakoma.
Ő fizeti a vacsorát.
Fogalmam sincs róla, nálam nincs egy finér sem.
Én talán ki tudom fizetni a taxit hazáig.
És mi rendeztek?
Vagy párdon, rendeznek ilyen banketteket?
Egy volt, azt hiszem az elmúlt években, de arra már nem emlékszem, hogy miért.
Az sem biztos, hogy tíz éves a stúdió.
Akkor mire ez a nagy ünneplés?
Fogalmam sincs.
Biztos vagy te ebben a tíz évben?
Pontos feljegyzésem van minden eseményről.
150 éve volt az 1848-as szabadságharc kezdőte.
1222 volt, aki második András az Aranybúlát, 1526 Mohács, 1956 forradalom, ellenforradalom és szabadságharc.
Önök ellenére is kételkedsz az időpontban?
Szerintem korábbi a mi ismerettségünk.
Legalábbis én régebben találkoztam veled és kezdtük a közös munkát.
Rögtön ellenőrzöm a feljegyzéseimet.
Bár kizárt, hogy tévedjek, mert ez nem az én formám.
Na, tessék.
1987. augusztus 13-án találkoztunk egy kozmetikai versenyen.
Tehát kinek van igaza?
Nekem.
87. októberében vagy novemberében indítottuk a stúdiót.
Annak legalább 11 éve.
Akárhogy is számolom, Julinak igaza van.
De ha nem kerek az épforduló, attól még ünnepelhetünk.
Azt tárold el, Arkangyal, hogy kifizeti a búnyt.
A meghívó gyönyörű, a hely nagyszerű.
Remélem, az étel is finom lesz, de... Csoki, fékezzétek magatokat, szépségeim!
Nem csúfítjuk el az ünnep emelkedett hangulatát rútanyagjakkal.
Ma nem!
Még egyszer egészségetekre.
Nyolc darab tízezres.
Igen.
Hét darab ötezres.
Nem tudom, minek ezeket minden nap kimozhatni.
Ha megfordítjuk, tisztának látszik.
Feleköltség.
Nagy megtakarítás.
Én ezt beadom újításnak.
Miért te?
Mi?
Én kezdeményeztem.
De én találtam ki a fordítást.
Na jó, enyém a műfied, a fordítás díja.
A kettő között azért van különbség.
Küld el a francba, biztos valami koldus.
Vihetem ki a konyhába.
Zárva vagyunk, jó ember?
Tudom.
Azért jöttem.
Hiába jött, nincs maradék.
Esetleg egy kis kávézacot tudunk adni, kell?
Én almaért jöttem.
Akkor menjen a zöldségeshez.
Pá!
Valami öreg úr gyümölcsöt akar venni.
Várjatok ő a nagyapám.
Szia!
Szervusz!
Ide volt fuvarom, gondoltam, hazavisznek.
De hát ezen Macska Jancsi nem akart beengedni.
Ne haragudj, de Kázmér még nem ismert téged.
Isten hozta, Pista bácsi, de régen láttam.
Foglaljon a helyet, rögtön kész vagyunk.
Elnézést kérek, de az üvegen keresztül egy kicsit rosszul látni.
Azt hittem, hogy kéreget.
Aki téged az üvege lát, méreget.
Vegyél új szemüveget, Macska Jancsi.
Itt hozhatok, kedves bátyám, ital, dzsúz, üdítő.
Úgy látom is sok minden megváltozott.
De ne, nem kérek semmit.
Leülök és várok.
Átöltözöm és itt is vagyok.
Befejeznéd egyedül?
Már kész is vagyok.
Rögtön jönnek a pénzért.
Jönnek a pénzért?
Ki csoda?
Egy biztonsági szolgálat.
Nem merem éjjel egyedül vinni a pénzt.
Azt nem csodálom.
Zárva vagyunk?
Akkor nyissa ki!
Miért?
Maga kinek a nagypapája?
Ne szórakozzon, nincs időm.
A pénzért jöttem.
Gondoltam, hogy nem a habos tortájért.
Na, húzzon el innen, mert rendőrt hívok.
Nyissa ki, Rezső.
Ő a mi biztonsági emberünk, aki a pénzt szállítja.
Én is azt hittem, betörő.
Bocsánat, nem tudtam, hogy hivatalos ember.
Az üvegen át nem látszott.
Cseréljen szemüveget, már vagy tízszer találkoztunk.
Hello.
Jó estét, főnök úr.
Kész a könyvelés?
Minden kész.
Ebben van a pénz, itt az utalvány, és ide kérem az aláírást.
Jó estét.
Rég láttam.
Most éppen biztonsági pénzszállító.
A múlt héten szerződtünk.
Nem mindig ezzel foglalkozott.
Nem, de hát most sok volt a változás, én is új szakmát kerestem.
Valamiből meg kell élni.
Tériszonyom van ettől a különbségtől.
Engem is zavarnak a méretek.
Tessék, holnap ugyanígy.
Jó éjszakát.
Hello.
Minden jót.
Holnapra csináltatok egy új szemüveget.
Jó.
Készen vagyok.
Mehetünk.
Menjünk.
Jó éjszakát!
Ez kis oda?
Rendőr, vagy besugó, vagy valami alvilági figura, de az is lehet, hogy egy biztonsági ember.
Gyanúsan lak, de velem mindig nagyon udvarias.
Szép nagy darab ember.
Tetsz el neki, csak aztán vigyázat.
Jó étvágyat!
Köszönöm.
Mit kaptam?
Kis húspástétomot csináltam.
Az finom.
Tegnap vettem combot.
Órákig pároltam, mégse lett puha.
Erre megdaráltam, megfűszereztem.
Most itt van pedig.
Értek a húshoz, de hát nem látok bele.
Nagyon finom.
Nem pihenszel, Alenkeny?
Még jön az öreg.
És Alma.
Én megvárom őket.
Túl sokat vállalsz.
A reggeli te adod, aztán a bolt, vásárlás, főzés, vacsoráztatás.
Nem sok ez?
Edzésbe tartom magam, mert hát ha egyszer csak jön a dédunoka, és akkor bírnom kell a munkát, nem gondolod?
Köszönöm a vacsorát.
Megyek, még dolgozom egy kicsit.
És ha jelentkezik a dédunoka, azonnal szólok.
Ígérem, egy percig nem tartjuk titokban.
Én is tudom, hogy a reklám fontos része a piacnak, de nem ilyen kisipari módon, ahogy maga csinálnál, kedves Gábor.
Többbe kerül, mint amennyit hoz.
Te ezt csak szereted, de nem értesz hozzá.
A privát vendégekkel sokkal jobban keresek.
A reklámbevétel eltűnik a te mély mellé zsebekben.
Én meg nem keresek semmit.
Csinálj műköröm reklámot, és akkor sokkal jobban járnék.
Amatőrök vagytok-e?
Miből áll a videóreklámok zöme?
hogy mi emberek milyen rettenetesebb, gusztustalan lények vagyunk.
Ebből egy szót sem értek.
Nem itt állt egy kicsit többet a kelleténél?
Kis előadás következik.
Röviden összefoglalom, miről szólnak a reklámok.
Az embereknek korpáns a hajuk.
Az enyém mástól fehér.
Az embereknek kellemetlen a leheletek, lyukas a foga, szájukban evés után káros savak keletkeznek,
Az emberek izzadnak és büdösek, az arcuk pattanásos, kimoshatatlanul koszos a ruhájuk, baktériummal tele a tányérjuk, a vécéjük, átláthatatlanul piszkos az ablakjuk, fertőzött a kezük, a hölgyek, ha jön a természet, nem szaladgálhatnak feszes nadrágban, és minden esetre a legfőbb megváltó, a legújabb sejmes klozetpapír.
Gyorsan hozzasson nekem egy konyakot, mert rosszul leszek.
Ünnepi vacsorán vagyok, ha nem felejtetted volna el.
Ezek után egy falatot se tudnék megenni.
Ottom is a vacsora mellé kapjátok a képernyőről ugyanezt.
Mit vagytok olyan finnyások?
Én csak összefoglaltam a tényeket.
De én a szépségettutató reklámokra gondolom.
Gyönyörű ruhákra, ékszerekre, cipőkre.
Két konyakot kérek.
Ha ilyen reklámra lenne szükség, akkor ezek is ott lennének a képernyőkön.
De nincsenek.
Tehát erre nincs kereslet.
Hát keresjük meg a lehetőségeket.
Szép feladat, kedves Tamás.
Most szünetel az idegenforgalom, keresjük meg az új reklámozókat.
Szépítsük és okosítsuk meg a reklámot, akkor eljön a mi időnk.
Előre az új utakon elégyünk.
Lassan átadhatná ezt a felelősség teljes posztot egy fiatalabb embernek.
Újak az önkormányzatok, jönnek majd az új szabályok, utasítások.
Attól tartok, egyszerűen elvész a dzsungelben, hegyi úr.
Ne reménykedjen.
Eddig még nem volt semmi problémánk.
Elhiszem, hogy irigyli ezt a szép megbizatást.
De magát nem szeretik az emberek.
Ez a közgyűlésen is kiderül.
Nem a szeretet számít, hegyi úr, hanem a szakértelem.
Amikor majd jönnek a fizetési meghagyások, meg személyesen a végrehajtók, akkor odaadhatja nekik a lakók szereteté.
Ha erre sor kerülne, akkor rögtön hívom magát, és önként átadok mindent.
De addig nyugodjon bele, hogy jó kezekben vannak az ügyek.
Majd akkor hiszem el, ha beletekinthetek a házak nyilvántartásaiba.
És egyáltalán milyen könyveket használ és hol tárolja a sok adatot?
Számítógépben, uram.
Vágási úr kidolgozott egy módszert, amit már a környék közös képviselői is átvettek.
Mi ugyanis rendszeresen találkozunk és átbeszéljük a dolgokat.
Jó reggelt!
Hegyi úr, ma nem dolgozhatunk.
Áromlott a gépem, lefagyott.
Visszam a szerelőhöz.
Ha készen lesz, majd beszólok.
Aha.
A modern technika becsődölt.
Gondolom, akkor a sok fontos adat is mind... elszállt a levegőben.
Na, ezért dolgozom én kézzel és számológéppel, mert azt nem fenyegeti semmilyen vírus, sem a lefagyás veszélye.
Semmilyen adat nem tűnt el.
Én ugyanis mindig mindent kimentek, és átírom egy flopira.
A szerelőnél kinyomtatom az iveket, hogy ne legyen fennmakadás.
Este hazajövet odaadom.
Kerei úr úgy gondolja, hogy jó lenne nekünk egy olyan orosz számológép, ahol így tologatjuk a golyókat.
Mert maga olyat használ, nem?
Előre kacagok, hogy rimánkodnak majd az urak, hogy segítsek.
De ne reménykedjenek, nem fogok segíteni.
Ez a baj a mai világban.
Egy ügyelő és egy nyomdász viszi az ügyeket, és nem a szakemberek.
Na hát, csak kínlódjanak, kínlódjanak csak.
Normális ez?
Főügyelő, ne feledje!
Normális, nem hiszem, nem is érdekel.
Szó sincs semmiféle hívásról.
Egy haverom írt, hogy látogassam meg.
A piacon?
Igen, itt táborozik.
És ha adódik némi rakodás, akkor keres néhány forintot.
Csak menjen bátran, de nehogy áldomás legyen a nagy találkozás vége.
Megbízhat bennem a művésznő.
Vevő jött.
Láttam ám, hogy jön a művésznő, méghozzá azzal a szesz kazánnal.
Rosszul néz ki, Józsikám.
Beteg?
Láment a gyomromra a család.
Hogy megy a bolt?
Lassan megyeget.
A baj az, hogy a sógorom a nyakamra költözött.
Azt hittem, jóban vannak.
Ismerem.
Néha itt is kisegíted, ha jól emlékszem.
Jóban is voltunk, de most azért jött, hogy elkérje minden pénzemet.
Azért nézze az árut is, Józsikám.
Ne a legrondább krumplikat adja nekem.
Ezen bocsánat.
Csak a sógoromra gondoltam, és nem figyeltem a krumplira.
Mit tárgyal te a művésznő ezzel a kocsmátölterékkel?
Már nem az.
Nálam lakik és segít a ház körül.
Nem iszik egy gortyot sem.
Akkor a művésznőnek is megvan a magas sógora, aki pumpolja.
Csak ne csalódjon benne.
Tönkrement a lábam.
Amúgy bírnám, de fájós lábbal nem megy.
Hánykor kezdesz?
Négykor.
De már kilencre végzek.
És mely kerületben?
Hát ez az, a Rózsadombon.
Ott minden újság másik villába megy.
Töménytelen gyaloglás.
Ha akarod, átadom.
Iszol egyet?
Csak vizet.
Leszoktam.
Köszönöm pajtás, hogy rám gondoltál.
Nézd,
Elmúltam 75.
Van munkám, szállásom, nem vállalom.
Kikészülnék tőle.
Bartiszom?
Én.
A Marx tőkéje több szülőt látott, mint ezek a mai pancsok.
Ez kis Isti pálinka te.
Kóstold meg, ez nem árt, ez tiszta pia.
Jó napot kívánok.
Kész vagyok.
Jön vagy, iszik.
Választhat.
Az fel sem merül.
Mehetünk?
Látod, pajtás, művész nem az én védő angyalom.
Hú, ha most itt van volna, de nagy bajban lennék.
Nagyon nagy bajban.
Szia!
Mi volt az ajánlat?
Újságkihordás.
Gondolom, kidobták, mert ezt hiszik.
Hogy ez milyen csúnya egy dolog.
Ne mondja!
Tényleg?
Csak sejteném, honnan tudja.
Szia, apa!
Szia!
Honnan tudtad, hogy én vagyok?
Anya elment dolgozni, Flóra iskolában van, én itthon vagyok.
Más nagyon nem lehet.
Én soha nem gondoltam, hogy egy fiatal lány ilyen szellemes és okos lehet.
Apai örökség.
Majd én felveszem és csinálok kávét.
Jó.
Jaj.
Zseniális!
Hallott esik, Magenhely napás.
Jó napot kívánok!
Nem ment be?
Egy pillanat, megnézem.
Gábor van a telefonnál.
Azt mondja, anya nem ment be dolgozni.
Remélem, nem történt baja.
Juli!
Anya, tíz óra múlt.
Szabad napod van?
Este tíz vagy reggel tíz?
Reggel tíz.
Nem lehet, hogy egy kicsit sokat itt állt tegnap?
Gábor van a telefonnál.
Beszélsz vele?
Dehogy beszélek.
Jaj, a fejem.
Mondd, hogy migrén nem van, és később megyek be.
Adjatok fájdalomcsillapítót és kávét.
De hozd a kávét, majd én beszélek vele.
Halló!
Jó napot kívánok!
Azt hiszem, hogy egy rettenetes migrénje van.
Adok neki valami gyógyszert, és jobban lesz megpróbált taxibe menni.
És hogy sikerült az ünnepség?
Ja, hogy nem emlékszik rá.
Értem, hát akkor jobbulást.
Viszlát, minden jót.
Ából annyira berúgott, hogy arra sem emlékszik, hogy ért haza.
Várjál, keresek valamit abban.
Tessék, a józanoknak is jár kávé.
Kösz.
Napok óta csak újságot olvasol.
Mi érdekel annyira?
Jó lenne, ha mostattól szünetelne a történelem itt a környéken.
Szeretném, ha nyugodtan élhetnénk.
Mit csomagolsz?
Vettem Etusnak egy CD lejátszót, meg pár lemezt.
Holnap van a születésnapja.
Hát majdnem megfeledkeztem róla.
Én meg teljesen.
Te idefigyelj.
Nem lehetne ez közös családi ajándék?
Hát azért nem, hogy mégsem akarod, hogy leromlják benni valamit, ugye?
Családi.
Jó, kösz.
Változott az aditáj.
Képtelen vagyok felkelni.
Telefonáljatok a stúdióba, hogy meghaltam, már el is temettek, és soha többé ne számítsanak rám.
Na, addig is megyek vissza az ágyba.
Nehéz éjszakája lehetett.
De eredményes.
Menj, hívd a stúdiót.
Jó.
Az a fő kérdés, hogy meggyógyultál-e?
Hát én ezt nem mérném mondani.
Nagyon sokat javult, de a régi formáját még messze nem ért el.
Kár.
Ez az, nagy kár.
Nagyon köszönöm ezt a mély és igaz barátságot.
Szép, hogy ennyire átéled az én állapotomat.
Parancsoljanak.
Csokoládikrémet kérnék.
Én egy korsó jeges sör.
Hát ez egy disznó sör.
Mielőtt beszél.
Titokban megfogadtam, hogy ameddig ez a dalnok meg nem gyógyul, nem iszom egy kortyot sem.
Én most nem ihatok, ő meg vedeli a sört.
Igen, nyugodtan.
Így is nagy áldozatot hoztál.
Drága kutya, maga is látja, mennyit javult.
És ebben biztos nagy része van a maga önfeláldozó fogadalmának.
Én rögtön az elején rákérdeztem, hogy hogy vagy.
Ti pedig mind a ketten hümmögtetek, ez pedig annyit jelent, hogy még nem jól.
Én pedig hiába csak magamban fogadtam alkoholmentességet.
A magamnak adott szó még jobban kötelez.
Kisasszony, hozzon nekem egy narancsszörpöt, pedig olyat még sohasem itta.
Akkor én sem kérek sört.
Hozzon nekem is egy olyan üdítőt.
Pedig nagyon utálom.
És köszönjük, mind a ketten bolondok.
Én sem kérek krémet.
Legyen szíves, hozzon nekem egy dupla konyakot, a férfek pedig csináljanak, amit akarnak.
Ha ettől a lögytől rosszul leszek, az a te bűnöd.
Az a te bajod.
Nekem a jellem a legfontosabb.
Késik a család.
Pedig nem szoktak.
Itt hagyjuk őket.
Szikszai Palota!
Szia, doktor!
Mi lesz?
Értem.
Tegyél jegesborogatást a homlokára.
Julcsi?
Akkor nyugodtan lovagozzon tovább.
Megyünk nélkületek.
Jobbulást!
Szia!
Súlyos migrén van.
Tegnap bankettje volt a stúdiónak.
Gondolom ez okozta a bajt.
Remélem múló becegség.
De akkor változtatunk a programon, jó?
Először a hangverseny, utána esünk valami nagyon finomat.
Ugyanez ütközik a tegnap kezdett fogyó kurámmal, de legyen.
Olyan rég nem voltam egy rendes hangversenyen, hogy szinte izgulok.
Nekem is hónapok óta ez az első szabadestém.
Minden napra jutott egy éjszakába nyúló megbeszélés.
A hivatalokban új emberek vannak, szép sorban, meg kell ismerni mindegyiket.
Csak nem vacsorázni viszi őket?
Magát viszem vacsorázni, velük csak tárgyalok.
Nem akarom, hogy meghívjanak, nem az én stílusom.
Olyan helyre menjünk, ahol valami finom halat ehetek, akkor nem szeged meg nagyon a fogyó kurámat.
Naphalat eszünk, molnárni módra, hozzá száraz fehérbort.
Ez úgy leviszi a kilókat, mint a húzat.
Csak nem akar maga is lefogyni.
Semmi oka rá.
Én legalábbis nem látom, hogy hízott volna.
De én látom, amikor a nadrág nem akar elől összeérni, sőt, a két vége távolodik egymástól.
Sőt, a hízás nem csak egészségtelen, hanem drága is.
Ki kell engednem az összes nadrágjaimat?
Vagy újat fenni helyettük?
Mindkettő nagyon kínos.
A női ruhák ugyanígy viselkednek.
Amikor még fűzőt hordtak, gondolom a hölgyek rettegtek egy-egy nagy evés előtt, hogy megfulladnak.
Ma már ez nem divat, de kicsit mintha összementek volna a ruháim.
Lehet, hogy a tisztítóban.
Soha többé nem iszom alkoholt.
Legalábbis konyakot pesgővel, nem?
Nincs a világnak az az évfotolója.
Európának ezen a vidékén a béke folyton veszélybe kerül.
És hol közelben háborúban mi sem vagyunk biztonságban.
Volt egy háromnapos egészségnevelési konferencia.
Nagyon jól sikerült.
Minket is megdicsértek.
Sokan nem hiszik el, milyen öröm, hogy amit délután elkészítek, az este jó ízűen elfogyasztja a család.
Hát most ez az én fő foglalkozásom.
Én megezdődtem az utcai forgalomban, de ami ebben a presszóban van, az kézdiliáz.
Pedig már záróra után vagyunk.
Pedig ez csak ártatlan borondozás.
Amikor gránátokat dobnak be, vagy verekedés tör ki, az már komoly dolog.
Egyre több az avar a földön, és egyre kevesebb a lomba fán.
Tiszta időben is már csak a fenyő illatát érezni.
A többi fa lassan elanszik.
Nincs több fogadalom, és nem iszom soha többet narancs ütítőt, mert ettől aztán én vetek szer meg.
Én is tettem fogadalmat, de kiment a fejemből.
Azt mondtam, ha meggyógyulok, adok egy ezrest Szent Antallnak.
De nem biztos, hogy már meggyógyultam.
Náthás orrodról és a fájó fejekről, meg a papírzsebkendőkről nem is tettem elmítést.
Nekem úgy tűnik, mintha ez lenne a huszadik század végén egy teljes művészete.
Régen ezek helyett tévéjátékok mentek.
Nem mit.
Sokolom, Janka néni.
Istenem, már megint vacsora közben zavarlak benneteket.
Feri, hogy egy terítéket Janka néninek.
Meg egy poharat is.
Látom, ma egy kis sörötök is van.
Elvinném azt a kis húst, amit tegnapi tartom.
Már meg is javították a hűtőszekrényét, Janka néni?
Istenem, rakott krumpli a kedvencem.
Igaz, hogy én otthon előkelő nagypolgári nevelést kaptam, és rendkívül finom ízlést örököltem boldog úgy szüleimtől, de imádom az ilyen plebejús ételeket.
A paprikás krumplit is.
Kolbász is van benne.
Mi bajja volt a gépnek, Janka néni?
Semmit.
Cakarítás közben véletlenül kihúztam a falból a dugóját.
Egy kis hevanyúság nincs?
Volt uborka, de elfogyott.
Én ettem meg az utolsót.
Ennyi a te kis torkos.
És mi van a te gépeddel, Feridén?
Azt is megcsinálták?
Sajnos nem, elromlott a Winchestere.
Winchester?
Az nem zenekart jelent?
Nem, Janka néni, az az orkester.
Tényleg?
Eszter, Eszter, mindegy.
És az nagy baj?
Nagy.
Valószínűleg új gépet kell vennem.
És a sajnos nagyon drága.
Minden sporolt pénzünk rámegy.
Matyi kinőtte a nadrágját, cipőjét, ingeit.
Milyen szerencse, hogy mi már nem növünk, igaz?
Van még egy kis sörünk, Ferikém?
Nincs.
Se több uborka, se több rakott krumpli.
Matyi mars az ágyba.
Mi is korán lefekszünk.
Feri, légy szíves, vedd ki a hűtőből Janka néninek a húst, hogy haza tudja vinni.
Már ki is készítettem a hűtő tetejére.
Tessék, Janka néni.
Örülök, hogy nem lett nagyobb baja a hűtőszekrénynek.
Parancsoljon.
Értem én.
Ki vagyok dobva.
Köszönöm a segítséget.
Csókolom, Janka néni.
Most én mit fogok vacsorázni?
Ez mindent megevet.
Bent van a sütőben a kis jénai.
Hozd be és fogyasd egészséggel.
Ja?
És nyisd ki még egy üveg söt.
Köszönöm, hogy megnéztétek!