Költözik a szerkesztőség.
Hová?
Azt nem tudom, valami kisebb helyre.
Egy páran el is jönnek.
A kisebb hely miatt?
Nem azért.
Vágási felé is kilép.
Mondd csak, nem fér el?
Ott csak egy törzelőnek van hely.
Mindig éjszaka kellett volna dolgoznia, és ezt nem vállalta.
Inkább keres egy új helyet.
Nem lesz könnyű.
Napontan jönnek új lapok, és szűnik meg egy csomó.
Olyan biztos benne, hogy talál helyet?
Ezt nem tudom.
Nekem azt mondták, hogy maradhatok.
Úgysem kapok fizetést.
Csak néha egy-egy riport után.
De nagyon sokat tanulok.
Azt ígérted, hogy az új év után megbeszéljük a külföldi utazást.
De azóta senki nem szólt róla.
Mert még minden bizonytalan.
Gábor sem döntötte még el, mit akar.
Apád is acilál.
Én mennék, sőt, nagyon mennék.
Majd este beszélünk az egészről, ha mind együtt vagyunk.
Megvan a lista?
Meg.
Mint?
Tegnap adtam, nem?
Hol van az már?
Belmegyek a szerkesztőségbe.
Hát, ha akad valami jó riport.
Ki jön ma vacsorára?
Etus és Gábor.
Hozz légy szíves egy üvegbort is, és valami ödítő is kell.
Radd be mindent a hűtőbe, és ha lehet, mondd ne megbulizni, hanem gyere haza és segíts.
Lehetséges?
Megpróbálom.
Kösz.
Szia.
Anya!
Igen?
Ne menjünk külföldre, jó?
Majd meglátjuk, ne izgulj.
Nem olyan nagy csapás, ha jól megtanulsz egy nyelvet, és összeszedünk némi pénzt.
Nem a világ végére megyünk.
Nem értem, miért tiltakozol ennyire.
Együtt marad a család.
Ez nem igaz.
Etus itt marad, és az összes barátom itt él.
Nagyon magányos lennék nélkülük.
Akkor inkább én is itt maradok.
Barátaim, új évet kezdünk, ami tele van titkokkal, és nem tudjuk, mit hoz.
De egy dologban biztos vagyok, hogy ez egy kivételesen jó és összeszokottan testület.
És remélem együtt azt is átvészeljük, ha nehéz idők következnek.
Hogy nehéz idők jönnek, abban mindenki biztos lehet.
Ne rúzd el a hangulatot.
Inkább azt mondd meg, hogy mire várnak ott azok a poharak.
Erre, egy kis pesbőre.
Félek, hogy nagyon vidám órák következnek.
Ettől nem kell félned.
Gottszintás után beszámolok az anyagi helyzetünkről.
Annyira azért nem akarok rossz kedvű lenni.
Ígyunk arra, hogy 1995 még ennél a fantasztikus óévnél is jobb lesz.
Na hát, ezt kivételesen támogatom.
Ígyunk arra, hogy a gyerekek is, meg a tanárok is egészségesek legyenek, és a tanévszáró se legyen szomorúbb, mint a mai nap.
Én arra hiszem, hogy Havel igazgató úrnak több bátorsága, Bujákinak több pénze, Csabának végre egy felesége.
Egy.
És Béla bácsinak kevesebb morognivalója legyen.
Ez eddig mind szép, de magadat kihagytad.
Mit kívánsz magadnak?
Te sem maradhatsz ki a sorból.
Hogy a gyerekek minél több szép zenét halljanak, és szép képet lássanak.
Egészségetekre.
Egészségére, Béla bácsi.
Magát látja valami.
Segíthetek?
Nem komoly, rosszul látja Béla bácsi.
Egészségére.
A szokott úton a áruházpresszor, szóval sehol semmi.
Előbb-utóbb kiállok egy kalaparab sarokra.
A sarokra semmiképpen ne állj, mert még elcsábítanak a rossz lányok.
Vigyázz magadra nagyapad, szét fognak tépni.
Mindegy, szép fiú.
Ezt a pár könyvet nem szívesen hagytam volna itt nálatok.
Minket szívesen hagysz itt?
Ez tőled igazán gonosz kérdés.
Miért lenne az?
Nem miattam mész el.
Gondolod?
Megbántottalak.
Te nem tudod, hogy én miért megyek el?
Ne.
Akkor ezt hagyjuk.
Remélem az új szerkesztőségben jól érzed magad.
Őszintén megvallom, ilyen jófej munkatársam még nem volt.
Kívánok minden jót a további munkához.
Sok örömet a gyerekkel, és boldog családéletet.
Szia.
Légy jó.
Hé, tördelő!
Hallom, lelép tőlünk.
El se köszönne az öreg kollégáktól?
Öreg?
Ki az öreg?
Hát a jó öreg véres tollú.
Olyan fiatal a szerkesztőség, hogy én itt már veteránnak számítok.
Arról nem hallottam semmit, miért lép le.
Megsértette valaki?
Nem, szó sincs volna.
Majd egyszer összefutunk az utcán, és egy ital mellett elmesélem.
De nem szeretném, ha most lebeszél.
Szóval kapott egy jobb ajánlatot, és nem akarja fölkavarni a kedélyeket.
Jó, nem mondom el senkinek.
Sok szerencsét az új helyen.
Nincs új hely.
Sokolom.
Hát elment.
Sajnálom, ő segített, hogy idejöjjek.
Tőled el se köszönt?
Nincs jelentősége, egyházban lakunk, minden nap találkozunk.
Akkor te azt is tudod, miért ment el.
Tudom.
Na, hagyj!
Nem a presszóból megyünk.
Egy jó taxis nem csodálkozik.
Hová megyél?
Kórházból, aztán hozzám.
Kórház János.
Már nem a János kórház, hanem János.
Értem.
Aztán hová?
Haza?
Most hozzák hozzá, vagy hozzád hozzá?
Hozzám hozzá.
Újabb szabadság?
Nem egészen.
Kiléptem, illetve Laci kirúgott.
Hát itt valami nem stimmel.
Két hídig otthon laktál, nálunk otthon, mondván, hogy szabadságom vagy.
Most csak azt mondod, ki vagy rugva?
Azóta bent sem voltál?
Négy hete volt.
Laci durván és koromban felmondott.
Az ünnepekre való tekintettel még egy pár napig bejártam, persze kérés nélkül, de aztán...
Muszáj volt pár napot otthon töltenem.
Nálatok otthon.
De most már rendben vagyok.
Meglátogatom Jánost, hazamegyek és elkezdek állás után nézni.
Van egy lehetőségem.
Na jó, jó, hát én nem akarok beleszúrni, de hát ez így nem megy.
Ha nincs állásod, akkor azt tanácsolom, hogy add fel a lakást és gyere haza.
Otthon van koszkvártér és szeretet.
Aztán, ha majd jön az a fene nagy szerelem, vagy kibékülis Jánosa, mindig van időd elköltözni.
Nagyanyád is nagyon örülne, ha hazajönnél.
És ha már beköszöntött?
Ki?
Az új szerelem.
És beköszöntött?
Azt hiszem.
Ez a Sándor?
Ő lenne az?
Ez még titok.
Ne vagy beavatlak.
Mehetünk.
Tessék, Lenke néni, a szállítólevél.
Bandikám, ezt nem állították át?
Mit, Lenke néni?
Hát ez 94. január 5-e van.
Ó, a fenevigyel.
Istenem, legalább három levelet írtam így ez a múlt éve.
Az ember automatikusan még az előző évet írja, úgyhogy tessék.
Minden év elején így van.
Most már 95.
Tessék át.
Köszönöm, az ember nem szereti, ha múlik az idő.
Az én koromban meg nem ártana, ha kicsit lelassulna.
Valahogy nem megy a forgalom.
Alig jön be pár ember.
Ünnep előtt mindenki felvette a fizetését.
És a január eleje mindig ettől pang.
A kenyér megy, meg a száraz tészta.
Decemberben csúcsösszegeket értünk el.
Ott látszik most jön a mélypont.
pedig megmaradt egy csomó édesség, szaloncukor is.
Most kellene egy árleszállítás, mert különben a nyakunkra romlik minden.
Gyerekkoromban mindig otthon főztük a szaloncukrot.
Vettünk pár év sztaniol papírt, aztán mi magunk csavartuk a cukrokat a sztaniolba.
Vízkeresztre nem is maradt a fán, csak ezüstpapír.
Mind kijedtük belőle.
Nálam is kijedték az unokát mindet.
Holnap le is bontjuk a fát.
Csak a díszeket rakjuk el óvatosan.
Van egy pár darab, ami gyerekkorom óta megvan.
egy kis üvegharang, meg egy pici behavazott házikó.
Azokra nagyon vigyázok.
Mi csak a hónap végén szedjük le.
Esténként meggyújtjuk a gyertyákat, visszavarázsoljuk a karácsonyt.
Csak már nagyon hullanak a tűlevelek.
De hát őrizzük, ameddig csak lehet.
Konzerváljuk az ünnepet.
Két hét múlva.
Igen, állítólag megvan a ház.
Nagyon alkalmas hely mindenre.
Fenn egy komplet rendelőintézetlen, foszmetika, szolárium, fodrászat.
És nem is olyan drága.
És hol van?
Valahol Bécs mellett.
Albert már megnézte.
Ez mind nagyon szép.
De videóműterem, fotószalón is várakozó is kell.
Én nem vitatom, hogy Albert kitűnő üzletember, de terepszemlézni nekem kell, ez tény.
Én nem megyek.
Ti külföldre költöztök, én maradok.
Átveszem ezt a kócerát, és fruzsi szalonnével végre felvirágoztatom.
Én rászánnék egy-két évet.
Végre vehetnék egy pár szép holmit.
És összegyűjtünk egy kis pénzt is.
Ha nincs messze, hétvégéken haza is jöhetünk.
Albert úgy gondolta, hogy Magyarországon bérelünk lakást, és naponta járunk át, úgy olcsóbb, alig másfél órás autóút.
Okos ötlet.
Na, álljunk meg egy szóra.
Másfél óra oda, másfél óra vissza, ez időben is sok.
És a benzint is felemelték.
Ott egy külön lakás, az internet is fizetni kell.
Majd megnézem én mindösszesen, hogy néz ez ki.
Naponta három órányi benzin, nem olyan biztos, hogy ez megér.
Csak menjetek.
Én csupán egy hagymazaváló, szivaros fotrász vagyok, téved csupa pénzügyi zseni.
Nem vettétek észre, hogy oda át sincs kolbászból a kerítés?
De ott van lehetőség, kisanyám.
Akiben van egy kis spiritusz, az ott megszedheti magát.
Albertben megbízhatsz.
Ami ez ő nyúl, abból pénz lesz.
Nekem még van egy csatám otthon.
A gyerek nem akar jönni.
A doktor bizonytalankodik.
Egyedül meg mégsem mehetek.
Szétesne a család.
Pedig rám férne egy kis gazdagság.
Megnézzük a helyet, az az első, és ha nem alkalmas, akkor maradunk.
de akkor beleföccolunk egy csomó pénzt a reklámban, mégpedig a tévében az a menő csak drága, mint a nyavaja.
Na, majd én megteremtem a Gábor-Júlia imást, és akkor itt is meggazdagodhatunk.
Ezt gondolom neked se lesz az ellenedre fruzsi szalon.
Szép rakomány, kocsival jöttél?
Júlia elvitte az autót gyanak.
Szép sport, csak azt nem tudom, hogyan visszik tovább.
Kérsz egy kávét?
Köszönöm szépen, az jó lesz.
Károly jön, üdvözöld a nevemben.
Újon be, nyitva van, hozom a kávét.
Szervusz!
Hát, ha még ma aktuális, akkor boldogulj el.
Viszont?
Mi van itt?
Téliró a vásár?
Etus, szokásos, évi fuvarja, tudod?
Ilyenkor összeszedi a környék használt ruháit, és elviszi az alkoholcába.
Tedd le a kabátot, csak vigyázz, hogy ne rakd közé.
Jó.
Mindjárt kapunk kávét.
Tessék a kávé.
Kocsival jött?
Azzal.
Elviszem üzleti tárgyalásra.
Önkiszolgálás van.
Hova visz?
Itt a külföldi megrendelő.
Megspórulunk egy kiutazást.
Eloszta a terenrajzokat, majd minden részletet megbeszélünk, és amikor elkészülnek a kerámiek, akkor ráérünk kiutazni.
A hotelépület Svájcban még úgy sincs kész.
Én meg mehetek Ausztriába terepszemlére.
Hova?
Bebeszélték nekik, hogy van egy remek vállalkozás.
Családostok kimennek, és dúsgazdagon jönnek vissza.
Szerintem ez egy elmebaj, de hát... Már csak Júli és bandája akar menni.
Nem akarom felrúgni a családi békét, úgyhogy nekem is mennem kell, de őszintén megmondom, semmi kedvem hozzá.
Az utóbbi időben nagyon sokan utaztak nyugatra turistakért.
Neki elámult a csillogástól, a ragyogástól, a kilakatoktól, a tisztaságtól.
De ott sem jön olyan könnyen a jó mód.
Nem ömlik csak úgy magától az ölünkbe a pénz.
Fellívtam karácsonykor egy kedves ismerősömet.
Amerikában él, amerikai a férje.
A kisgyerekei tudnak magyarul, de hát... Szóval kérdeztem, hogy milyen a karácsonya.
Nagyon szomorú lett a hangja, és azt mondta, hogy más.
A családja, a barátai itthon maradtak, és ami ott van, az idegen.
Bánatos karácsonya volt.
Hiányzott a család.
Én elég sokat vagyok külföldön.
Egyik barátaim is vannak odakint, de néhány hét múlva rám tör a honvány.
És ez az érzés csak akkor oldódik, amikor itthon vagyok, és magyar szót hallok.
Engem nem kell meggyőzni.
Pedig a mentőváros sivál és kopott.
A lakótelep olyan, mint egy lakótelep.
Néha pokolba kiválom az éjszakai ügyeleteket, de rájöttem, hogy ide születtünk.
Ide tartozunk, és ezen nem lehet változtatni.
Valamint, ha minden rendes és értékes ember elmegy, akkor ki marad itthon, és ki hozza rendbe az országot?
És ha már itthon vagyunk, és megittuk a kávét, akkor elvisszük a ruhákat az oltalom menhelyre.
Várj meg minket rögtön!
Megyek én is!
Akkor menjünk!
Nem is kell bemennünk.
Itt jön a sebesült.
Szia!
Kiengedtek?
Nagyon rá jó, hogy itt ülök, és várom a segítsapatokat.
Szervusz, Pista bácsi, köszönöm szépen.
Nincs mit, hol megyünk?
Az erdésházba.
Na, gyertek!
Dénes tudja, hogy néz?
Felhívtam telefonon, de nem vette fel.
Úgy látszik, kint járja az erdőt.
De van kulcson, be tudok menni.
Nem akarsz hozzánk jönni?
Ne haragudj, de az öreg úr pótkarácsonyt tervez.
Új évkor beszéltem vele a telefonon, azt mondta, nagyon vár.
Megígérte neked, inkább oda menni.
Hát akkor irány
Tavaly, amikor ezt a naptárt cseréltem, ugyanígy kiesett a szög.
Ebben a betonban nem marad meg semmi.
Hát nem lehet beverni.
Szegbelövő kell hozzá.
Nagyon kérlek, ne disznókodj.
Ez nem disznókodás.
Szegbelövő.
Beverj a szeged a betonba.
A szegbelövőm nincsen.
Ennek a vágási fiúnak vannak szerszámai.
Szólj neki, és megcsinálja.
Addig ez a naptár ráér, nem?
Ne!
Beírtam minden fontosabb dátumot a naptárba.
Nem káptalan az én fejem, hogy kapásból lökjem, hogy mikor mit kell fizetni, hogy mikor jön a beszedő, mikor jön a felíró, a felvevő, meg a leszedő, mert valami minden.
De most benne van a naptárban.
Gimnázium.
Én tegnap másoltam át mindent az új naptárba.
Címet, telefonszámokat, születésnapot, névnapot.
Egész nap körmöltem.
Jó napot!
Boldog új évet!
Viszont egészen eltűntek az ünnepekre.
A szüleimnél voltunk.
Most volt a nagy bemutatkozás.
Nem!
De igen, én próbáltam lebeszélni, de hát... Hát akkor egyszeresen boldog új évet!
Egy nyomozónak szebb lakás illene.
De amint hallom, csak annyit keresnek, mint egy általános iskolai tanár.
Hát az bizony érdes kevés.
Hát nem nagyon lehet ugrálni belőle.
Hogyha bejön egy pár bemutató és egy-két reklámfotó, akkor jóval többet keresek, mint a százados úr.
A kisasszony gazdagabbat nem talált?
Találhattam volna, de nem kellett.
Jól kifogtam, ugye?
Hallottam otthod, mikor a mérdésünket megtámadták.
Van eredmény, elfogták őket?
A kis terautót megtaláltuk, azt lopták egy piacon, de a tettesekről, még nyomozunk, nem sok jót mondhatok.
Gyanakszunk, hogy ők nem csak fenyőák voltak kocsin.
Párgalért nem szoktak baltával támadni.
Azzal letakartak valamit, vagy valakit.
Világéletemben azt hittem, hogy kétszelit foglalkozás van, az ertész és a főügyelő.
Meg az énekes.
Ugyan, hangos és öntel.
A főügyelő, Cezaromániás.
Az énekes be van rezelve, mert pilti a torkát.
A főügyerő meg büntet.
Letol, kiabál!
Mert szigorú és igazságos, de csak prózában.
Akkor nem is zavarjuk az urakat.
Csak boldog új évet akartunk kívánni.
Úgy látom, sikerült.
Minden jót!
Viszlát!
Szépen bemutatkoztál.
Hát te is kimutattad a fogadt vehérjét.
De ez legalább nem mi fogsor, közös főügyelő úr.
Valódi, eredeti, saját.
Kinevedd el, hiszem inkább.
Kutya, megörlek egyszer.
Szép halál.
Rosszul indul ez az év.
Már tegnap éreztem, hogy valami baj van.
Kivel vesztél össze?
Steffivel, a hírlapíró barátoddal, vagy a főnököddel?
Senkivel.
Csak újra munkanélkülé lettem.
Viccelsz.
A vasárnap szerkesztősége új helyre költözik.
Ott csak egy tördölőgép lesz, és váltó műszakban dolgozhattam volna.
Nem nagy öröm, de hát emiatt.
A régi nyomdában is három műszak volt.
Igen, de Piri fér nélkül, két gyerekkel nem vállalta csak a nappal.
Én meg nem én szakázom állandóan.
Azt viszont nem szerettem volna, hogy Pirit ezért kirúgják.
És akkor most mi lesz?
Elhívom Góliátot.
Biztos lesz valami állandó meló.
Nem hiszem, hogy nyomdai állást találnék, pedig azt hittem, hogy ez egy fix nyugodt hely.
Én meg azt, hogyha nem is könnyű, de biztos év következik.
Ha nem is tettünk félre semmit, de megéltünk volna.
Akkor is volt valahogy, amikor vagont pakoltam.
Én nem hiszem, hogy nyomorogni fogunk.
Hál' Istennek egészséges vagyok, és biztos lesz meló.
Csak nagyon váratlanul jött.
Lehet, hogy a lap jól megy.
Csak ha egész nap nehéz bútorokat, meg ládákat cipelsz, akkor estére mindig hulla leszel.
És a kezed is tönkre megy.
Majd csak lesz valami megoldás.
Remélem, csak az a baj, hogy karácsony után minden tartalékunk elfogyott.
Kaptam némi végkialigítést, és biztos lesz valami meló.
Ha gondolod, még ma este felhívom Góliátot.
Maradjunk ma otthon, honnapig ráér.
Játszunk egy jót Matyival, van még egy kis bor, meg egy kis bejegyli.
Zárjuk le ezzel az önnepet.
Oké.
Csókolom.
Szia, mi újság?
Szeretném megköszönni a karácsonyt.
Olyan jó volt Jutka néniéknél, mintha otthon lettem volna.
Örülök, hogy jól érezted magad.
Ha van kedved, gyere bármikor.
Matyi nagyon örült neked.
Ha szabad jövök, nálunk ott, ha mindig zűr van és összekedés.
Jutka néniéknél olyan finom nyugalom van.
Csókolom.
Szia.
Gyere, Matyi.
Gyertek be egy percre, biztosan örülne nektek az öreg.
Előre megyek, meglepem.
Jaj, milyen szép ez a hely.
Itt van szinte a város közepén, mégis milyen békés és csendes, mintha vidéken lennénk.
Szép, szép, de nem szívesen laknék itt, esténként félnék együtt.
Sikerült a meglepetés?
Nem egészen úgy, ahogy én gondoltam.
Kórházban van.
Jézusom.
Eltört a lábát.
Akkor most mi lesz?
Itt maradsz egyedül?
De ez nem lenne bős dolog, nem vagy te még olyan jó.
Az a kisebbik baj, csak négy napja nem volt fűtés a házban, teljesen átfűlt.
Bedurrantok, ameddig átmelekszik, járok egyet az erdőbe.
Persze, szó sem lehet.
Itt nem maradhatsz.
Pedig előbb-utóbb csak le kell feküdnöm valahol.
És ha te maradnál?
És akkor ő oda?
Hát, vagy fordító.
Az még jobb.
Hát akkor, kérjünk.
Beavatnátok engem is?
Nagy bevásárlást csattál.
Vendégség lesz?
Jönnek egy páran.
Hát mindig öröm a készülődés, de sok munka van vele.
Te most dolgozol valahol?
Igen, gyakornok vagyok egy folyóiratnál.
Jó Isten, hogy rohan az idő.
Csolkolom, Lenka, én itt csolkolom.
Szaradj vissza gyorsan, mert a sütemét elfelejtettem.
Vegyél vagy tíze.
Hazavinnél engem is?
Hát persze.
Jó, köszönöm.
Tessék beülni, elég lehetett egész nap áldogálni.
Az már igaz, estén mindig bedagad a lábam.
Akkor Lenke néni nagyon jól bírja, mert az enyém már az első két óra után dagadt.
Anya, megyes túros almás rétes megfelel?
Te csak állj itt légy szíves az operált derekaddal, és vigyázz, hogy nehogy ellopják a kocsit.
Egészséges a dereka?
Akár fát is vághat rajta.
Vihetjük?
Segítek.
Köszönöm, nem, nem, nem.
Jó napot kívánok!
Művésznő egy évben sem felejt el bennünket.
Része az ünnepnek.
Tegye fel a koffert, legyen szíves az asztalra.
Minden ruha jó, nem újjak, de nincs köztük sem szakadt, sem kopott.
Bár mindenki ilyet hozna.
Ezeknek örülni fognak.
Sajnos sokan vannak.
Egyre többen.
Oda át ételt osztanak?
Ha van, mit osztunk?
Sokan hoznak krumplit, étolajat, néha cukrot vagy lisztet.
Már az is megtörtént, hogy kolbászt vagy szalámit is kaptunk.
Pár éjjeli szálláshelyünk is van, és orvosi ügyelet.
Van még lent egy szatyrom, felhozom.
Majd én hozom.
Elkészítem a jegyzéket.
Köszönöm, az nekem nem kell.
Bár többet hozhatnék.
Honnan szedte össze ezt a sok holmit?
Karácsony táján mindig összeszedi az ismeretségi körből a használt ruhákat, aztán együtt elhozjuk ide.
Dankó utca 9.
Holnap én is hazak.
Nagyon helyes.
Mintha megbeszéltük volna.
Tessék parancsolni.
Na, a legjobbkor.
Úgyis sok a csomagunk.
Szervusz!
János!
Csokó!
Hát, örülök, hogy itt vagy!
Alma, meg lesz lepve?
Te fogsz meglepődni, Lenke néni.
Almát hazavittük a lakásába, ők meg Pista bácsival úgy döntöttek, hogy én jöjjek ide hozzátok, ha megtűrsz.
Jut itt csomag mindenkinek!
Én viszem ezt a kettőt!
Én viszem a kicsit!
És nekem mi marad?
Ott van egy tálca sütemény az ülésén.
Hát ez így nem igazságos.
Hát ez tényleg meglepetés.
Nem baj.
Úgy ápolnak majd, hogy a kórházban sem különben.
Bárcsak egy kis paprikás krumpli van vacsorára, de van virslis, és van egy kis dugikonyakom.
Megisszük.
Nem tud róla.
Nekem még ugyan tilos, de egy pár kocs nem állhat.
Mettem Mirelithalat, krumplipüréport, uborkát és egy üvegbort.
Helyes.
Rendékséges?
Családi nagy tanács.
Szavazunk a jövőről.
Ezt csinálja a legtöbb család így éve elején.
Szép tervekről rábadik, aztán ha jön az évvégi kassa, hát azért az nem mindig sikeres.
De tervezgetni jó.
Csakhogy ezek most nem olyan jó tervek.
Lehet, hogy egy időre elköltözik a család.
Én biztos, hogy nem.
Én maradok.
Csak egy-két évről van szó, az nem olyan nagy idő.
Nyelvet tanulunk, megismerünk egy más világot.
És még egy kis pénzünk is lesz.
Kicsit furcsa, hogy a vállófélben lévő férje tápolja a család.
Nem én akartam így, de nem bánom.
Eddig ő lakott itthon, most te jössz.
Azt mondtad vállófélben.
Hát én szeretném, ha ebből a félből soha nem lenne egész.
Álmodozni szabad, ezt senki nem tiltatja meg nekem.
Ez a bátrakkora, kérem tisztelettel.
Aki most kockáztat, az nyer.
Különösen a tehetséges van az újhoz.
Természetesen magamról beszélek.
Ha a rendőröket és a tanítókat meg kell fizetni, akkor van biztonságban a jövő.
És ha nyugdíjas baritonokat is meg kell fizetni, mert akkor van biztonságban a múlt.
Ez is fontos, de hát ott van a színháza, a kultúra, a könyvek, a képek.
Ezek nélkül elfogy a szellem.
Ehhez kellene összefogni.
Erre kellene pénzt gyűjteni.
Nyugdíjasok munkanélküliek menekültek.
Van kinek gyűjteni.
És ezt nem szégyelni kell, hanem csinálni.
Minél többen, és minél többet.
Nem mondom, kell hozzá egy kis kalandvágy, de én szívem szerint maradnék.
Biztos, hogy nem szabad elmennünk.
Most újból elkezdjük felirogatni a kiadásokat.
Másképp nem megy.
Csinálok borítékokat, és szétrakjuk a pénzt.
Lakbér, fűtés, víz, villany, közös költség.
Ami marad, azt megesszük.
A tartalékó is, mert Matyinak ruha kell.
A konyhában kiégett az izzó, nekem meg Lukas a cipőm.
Erre is lesz egy boríték.
Buék!
Hát ti!
Hogy jöttetek be?
Nyitva volt az ajtó.
Mi vagyunk a bűnbánózó rándokok.
Főleg ő, én csak javasoltam.
Hát ezt nem nagyon értem, de majd elmagyarázzátok, üljetek le.
Kaphatnánk poharakat?
Valódi termelői bor, ezzel szeretnénk kocintani.
Itt vannak a poharak, hozzam a kis tányérukat.
Nagyon megsértetted.
Majd előveszem a legvarázsosabb modoromat, és győzni fogunk, csak figyelj.
Szóval?
Mit szólsz hozzá, Magdi?
Milyen csinos ez a kis ruha.
Ez már régi kopott lemez.
A ruhám hat éves, és ezerszer láttad.
Térj a lényegre.
Jó, belevágok.
Nagyon sajnálom, hogy durva voltam és megbántottalak.
Bocsánatot kérek.
Megbocsátok.
Ezért kár volt a ruhámmal kezdeni.
És?
Mit és?
Szóval visszajössz a presszóba dolgozni?
Eddig erről nem volt szó.
Azt szerette volna megkérdezni tőled, hogyha megígéri, hogy ezentúl szépen és illedelmesen viselkedik, akkor visszajössze hozzánk a presszóba.
Na, én is ezt kérdeztem, csak sokkal egyszerűbben.
Nos?
Még meggondolom, de ezért, hogy nagyon jó állásajánlatot kaptam.
Nem tudom, vonzanak-e még a konyakos borra egy goromba üzletvezető kíséretébe.
A bort azért kitöltheted.
Köszönöm, hogy megnéztétek!