Szia!
Nem késtem?
Nem, csak már nagyon álmos vagyok.
Bírod még?
Persze.
És te?
Nekem muszáj.
Átöltözöm és jövök.
Szervusz, Marie.
Nem neked való ez az éjszakázás.
Fáradt vagy és sápadt.
Meddig akarod még ezt csinálni?
Amíg Maria azt nem mondja, hogy visszaveszi az éjszakát.
Különben is egy fehér bőrűnőnek direkt jól áll egy kis sápad csak, nem?
Majd ha kis sötét karikák is lesznek a szemed körül, akkor külön szólok, hogy az milyen csinos.
Nem neked való ez a spártai élet.
Nappal nem alszol, éjjel itt hajtasz.
Már elnézést a kifejezésért, de ez egy marhaság.
Kikészíted magad.
Tessék, itt a reggeli zárás és a pénz.
Én se szólok bele, hogy mit csinálsz éjszakánként.
Légy szíves, te is tarts tiszteletben a jogaimat.
De én téged nappalra alkalmaztalak, és te most Mari kedvéért átrendezted a munkabeosztást.
Ez pedig... Szóval itt én vagyok a főnök.
Ha bármi kifogásod van, én egy perc alatt visszállok az eredeti rendre.
Így is nagyon hálás vagyok, hogy ennyi időt is vállaltatok.
Nem tudom pontosan, hogy miről van szó.
Miért kellett ez a nappal éjjelincsere?
Ezt nem fogjuk itt most a pult mögött a váltás alatt megbeszélni.
Egyelőre így van is kész.
Légy szíves, ne piszkáld Marit.
Na, megyek átöltözen.
Megfordíthatjuk a munkarendet, nem gond.
Hagyjuk, ha én most főnöki szóval belenyúlok, Alma leszedi a fejemet.
Nem vagy megelégedve a munkában.
De igen, minden rendben van.
Na, kezdjük, mert tele van a boltom.
Külön fel kell írni, hogy mennyit mutat a melegvízóra, mennyit a hidegvíz, és abból számolnak.
Hát én nem is tudom, hogyan.
Nekem azt tetszik legjobban a számlán, hogy rendelkezésre állási díj is van.
Hát én még ilyet nem is hallottam.
Pedig jó pár éve fizettem a számlákat.
Biztos, mert eddig nem álltak rendelkezésre.
Azért nem volt.
Most itt a szabadság és rendelkezésre állnak.
A fenemeljegye.
Nem is olcsó?
Itt a hidegvíz meg a melegvíz.
Most kevesebbet a fiatalok nem laknak itt ott.
Kíváncsi vagyok, hogy mutatkozik-e majd a számlán.
Talán.
Ám bár én nehezen ismerem ki magamat ezeken a számlákon.
Van áfás tétel, van áfátlan és a végösszeg.
Hát én azt nézem leginkább, mert azt kell kifizetnem.
Nézd csak oda.
A te szép barátod beszél a tévében.
Hangosítsd fel gyorsan, hát ha pont a mi boltunkról beszél.
Az biztos.
Akkor úgy forog a virág, a tévét is, a te ABC-t privatizálásra izgatja a legjobban.
5 millió forint hiteligénylésekor 2 százalékot kell kifizetni saját erőként, 5 millió forint feletti hiteligényléskor pedig 15 százalékot.
Ez a saját erő lehet készpénz vagy kárpotlás jegy.
Például, hogyha valaki egy 100 millió forint értékű állami vagyont akar megvásárolni, akkor 15 millió forintnak kell lennie a készméznek, vagy a kárpótlási jegynek, amit teljesít.
Egy csinos, bájos teremtés.
Öröm nézni.
De amit mondtadból, én egy kukort sem értek.
Tényleg ismerik?
Lenke itten az idők folyamán privatizáció szakértő lett.
Bejár az AV.
AV.
Nagy cég.
A múltkor Lenkétől vittem egy üzenetet ennek a lánynak.
Hát én abból ezt szót sem értettem.
A fő, hogy én értem.
És most le is megyek a boltba, és elmagyarázom Madaras Bandinak.
Na, annak sincs többesze, mint nektek.
Amit itt most láttam, az megoldja a dolgokat.
Kárpotlási jegyet kell vásárolnunk.
Neked?
Nekik.
És ezt ők maguktól nem tudják?
Nem, csak tőlem.
Hát őszintén szólva, én egy kicsit féltem a magyar kereskedelem jövőjét.
Elrontottad agyomra?
Nem hiszem.
Vírus?
Remélem.
Mi az, hogy reméled?
Az olyan jó.
Van, aminél jobb.
Nem értem.
Az is bizonyos változásokat hozhat, hogyha egy lány és egy fiú, vagy férfi.
Most érted?
Erre nem gondoltam.
Ez nagy baj lenne.
Biztos vagy benne?
Voltál orvostál?
Nem biztos, és nem voltam senkinél.
Csak letelt három hónap, és még nem tudom, mit csináljak.
És ez a fiú, vagy férfi, tud róla?
Szóltam.
Ordítozni kezdett velem, aztán eltűnt.
Három hete nem láttam.
Na, épp hülye vagyok.
Azt hittem, hogy mi egymásért mindent.
Most meg ordítozik, és lelép.
Jól itt hagyottam, bajban.
Orvoshoz kell, hogy menjél.
Ez a legfontosabb.
Nem lesz semmi baj.
Bár úgy lenne.
Holnapra bejelentkezhetnék egy orvoshoz.
Csak szégyellek egyetul oda menni.
Elkísérlek.
Ma este megbeszélem Kristóffal.
Ő tudhat róla?
Tudhat.
Mikor találkoztok?
Hát, hogyha elengednek, akkor ma este.
Nagyon fontos lenne.
A nőgyógyász az ő nagybácsia, és én megkérném, hogy szóljon, hogy a Doki ne harapja le a fejemet.
Ezt megoldjuk.
De honnan ismerette az ő nagybátyját?
És honnan tudott, hogy nőgyógyász?
Ő mondta?
Nem, a nagybácsi mondta.
Akkor voltam nála, amikor először felirattam a tablettát.
Este találkozom vele.
A többit majd meglátjuk.
Most te imádkozz azért, hogy ne legyen semmi baj.
Én meg, hogy elengedjenek otthonról.
Nagyon szeretnénk, hogy mindkét gyerek mehessen a táborba.
Egész ki voltak cserélve tavaly, amikor hazajöttek.
Azt hiszem, nincs semmi akadálya, de ezt nem én intézem.
Egy pillanat, türelmet kérek.
Nyaralásügyben érdeklődnek, van egy nyolcadikas, meg egy ötödikes gyerekük, és szeretnék, ha együtt nyaralnának.
Lesz végül idén is nyaralás?
Úgy néz ki.
Megmaradt a tábor?
Tíz éves béleti szerződést kötöttünk.
Két gyereknek két hét, az 7 ezer forint.
Tavaly 200 forint volt naponta és fejenként, de sajnos idén egy ötvenessel több.
Annyi nincs.
Egyszerre?
Mondja, tanár úr, nem lehetne részlete?
Gondolom, alkudni nem lehet, de ha részletfizetés lehetséges... Részletfizetés?
Nem is rossz ötlet.
Végülis miért ne?
A tábor a miénk.
És ha valami pályázaton tudnánk még egy kis pénzt szerezni, akkor még az összeget is csökkenthetnénk.
De a részletfizetést azt biztos meg tudjuk oldani.
Írunk róla egy megállapodást, rendben?
Nagyon szépen köszönjük.
Kint megvárjuk a papírt, és aláírjuk.
Ha Ulyáki nem megy bele, én felajánlottam volna kölcsön.
Szerintem nem örültek volna.
Nem koldulni jöttek, hanem kérni, és ez nem ugyanaz.
És ha azt kérdeztük volna, hogy ők hol pihennek, azt felelték volna, hogy sehol.
Arra már nem futja.
Nem, hogy nekik nem telik, de ha jól utána gondolok, mi sem nagyon ugrálhatunk.
Tényleg nem is kérdeztem.
Mi is mehetünk nyáron?
Rólam se feledkezzen meg, tanár úr.
Mindenképpen ott a helyem a táborban.
Ahhoz képest, hogy két hete még úgy tűnt, nem lesz a táborozásból semmi.
Egész biztató a helyzet.
Ügyes fickó ez a bujjáki, mindent elintéz.
Ez igaz.
Ehhez képest elég sokat piszkálgattad, amikor idejöttem.
Ki bírta?
Juditka, telefon.
Kösz.
Ki az?
Valami doktor, nem értettem.
Halló?
Igen, én vagyok.
Jó napot kívánok, parancsoljon.
Anya, de tegnap nála voltam, nem volt semmi baja.
Igen, és mit vigyek be?
Mikor?
Jó, akkor holnap bemegyek.
Köszönöm szépen, viszont hallásra.
Valami baj van?
Igen, elég nagy baj.
Hát ez már nem is elalvás.
János, 11 óra múlt, nem mész dolgozni?
Sem.
Nem, nem hiszem.
Úgy döntöttél, hogy lesz, ami lesz, ha ma kihalszod magad?
Nem érzem jól magam.
Itt nincs is főmérőnk.
Na, mondd, mit érzel?
Elsősorban azt, hogy szeretlek.
Kösz.
Maradjunk az egészségeden.
Fáj valamit?
Igen, a fejem, a szóra a hátam, és nagyon ráza hideg.
Annyi energiám még volt, hogy azelőtt betelefonáltam, hogy nem megyek dolgozni.
Aztán rögtön elaludtam.
Nincs itt semmi gyógyszer.
Nem baj, majd kihasszom magam.
Lázas vagy, orvost kell hívni.
Telefonálok és főzök egy teát.
Az minden esetre nem ártat.
Csókol!
Persze, egy pillanat, mindjárt szólok neki.
Jó napot kívánok, Alma keresi nálunk telefonon.
Megyek.
Tessék csak.
Igenis?
Mi van, virágszállam?
Értem.
Hőmérőt, lásszirakítót és C-vitamint.
Jó.
Pattam öke és hozom.
Köszönöm.
Mi baj van?
Ki beteg?
János, Lázas.
Új lakásban laknak.
Nincs semmiük, de majd én ellátom őket.
Én most véletlenül szabad vagyok.
Nem vinne magával egy orvost is?
Hát, ha érek annyit, mint egy hőmérő.
Nagyon köszönöm.
Na, kapom a kabátom, és jövök.
Rögtön kész vagyok.
Előre is köszönöm.
Hú, adj a csajteremtést!
Itt vagyok, megyünk.
Mi baj?
Kizártam magam a lakásból.
És Lenkeny?
Lent van az ABC-ben.
Básáról?
Sajnos nem.
Privatizál.
Korai még.
Én is mondtam neki.
Hát akkor mi legyen?
Hát akkor hívok egy taxit a doktorodtól.
Nem, hát csak elviszem a gyönyörű kocsival, de adok egy kabátot, mert mire odaerünk, nem csak János lesz beteg.
Tessék jönni.
Eldöntöttem, hogy felújítom, és most eldöntöm, hogy mégsem újítom fel.
Minden marad a régiben.
Késő.
Idehívtam a szállítókat.
Féleszállítókat.
Megnyerted a PER-t.
Most senki nem veheti el tőled a lakást, így van?
Így van.
Eldöntötted, hogy a hónap végén felújítod a lakást, ezt mondtad?
Ezt mondtam.
Azt is elsírtad, hogy nem ismersz szakembereket.
Nincs időd a szervezésre, és megkértél, hogy segítsek.
Megkértél?
Megkértelek, de most úgy gondolom, hogy... Késő.
A gépezet beindult, a lakást rendbehozzuk.
Első lépésként most idejön két szállító szakember.
Nézz sajtót!
Üdvözlöm, Dokikám!
Góliát vagyunk!
Meri a dozzon.
Az a helyzet, hogy nem döfölök, de mi ismerjük egymást.
Kezelte a torkomat.
Azóta is annyira stabil, hogy felléphetnék vele az operába.
Na, hol a meló?
Jó napot kívánok!
Vágási Ferencvény.
Üdvözlöm!
Tessék, parancsolj, fáradjon beljebb!
Kezdjük csokor!
Elnézést kérek, bocsánat!
Tulajdonképpen miért is jöttek az ura?
Csuklom a drága kezét, a Doki nem tudja, hogy mi a hadi helyzet.
Csak részben.
Virág, két hét múlva Góliát és Vágási urak idejönnek, összepakolják a lakást és lerakják a pincébe, aztán jön a többi szakember szépen sorban, villanyszerelő, vizes, burkoló, kőműves, festő, mázoló, parkettacsiszoló és legvégül újra a Góliát brigád.
Izgalmas terv.
Ugyanis most hallom először.
Te se mondod, az senkit nem zavar, hogy odabent rendszerbe rakva több száz, sőt, több ezer könyv van?
Dobozba tesszük, és mindent ugyanabban a sorrendben rakunk vissza, amiben volt, kiporolva, kipucolva.
Boldogult mesterem Csermely úr ezt így tanította.
Mindent újra a helyére, és semmi nem sérül meg.
Híres brigád, ne aggódj!
Szabad megcsinálom, hogy mindez mibe kerül?
Kicsit drága, de megéri.
Etus, mégis ez hogy gondolod?
Az urak nézzenek körül a lapásba, mennyi a könyv, a bútor, és mennyi időbe kerül ez az egész?
Hát nem nagy ügy, a könyv kicsit megdobja.
De te mert nincs pénzed.
Kapsz egy pontos költségvetést, ehhez hozzáadjuk góljáték számláját, és megvan az összeg.
Jó, és hogyha az el nem tudom én milyen egyház fellevez, és megnyeri a petést tőlem, elveszik a lakást, akkor mi van?
akkor egy szép lakást adsz nekik.
De jó szíved van.
Ámen.
Az nem pályázat volt, hanem szándéknyilatkozat.
Aj, most nem mindegy.
Vagy megkapjuk, vagy nem.
Föl kell készülni arra, ha tényleg pályázhatnak, hogy szükség van az érték 15%-ára.
Az közel 15 millió.
De nekünk csak 6 milliónk van, ha mindent összeadunk.
Kár is foglalkozni az egésszel.
Az a polcol csupapor!
Tessék vizesuhával letisztítani!
Hol tartottunk?
A millióknál.
Itt leírtam mindent.
Vesznek kárpótlási jegyet a tősdén, és így tovább.
Tessék, tanulmányozz át!
Én, Madarasi András a tősdén?
Hát azon fog rőgni a félváros!
Hát bele fogok botlani a saját lábamba!
Mindent leírtam.
Ma mondta el a tévében az Ávi Éva.
Ki csoda?
Az Ávű Éva.
Tőle kapta minden tanácsot.
Tudja, akkor lettem rosszul.
Emlékszik, nem?
Ja, emlékszem, persze, hogy emlékszem.
Ez a sok új, modern üzleti eljárás.
Én értem, pedig alig vagyok pár héttel idősebb, mint maga.
Jó, nem szóltam egy szót sem.
Csak azt nem értem, hogy miért tart ez ilyen sokáig.
Már majd egy éve, hogy élünk ebben a bizonytalanságban.
Majd megoldódik.
Megyek, beöltözök és körbejárok egy kicsit, de Istvánnak egy szót sem mondjam.
Sem.
Hát gratulálok.
Ez egy szép kezdődő fél oldali tüdőgyulladás.
Kapsz egy lázcsillapítót meg antibiotikumot, abból beveszel ma kettőt, holnaptól napi egyet.
Érted?
Így áll sok teát és aludj.
Nekem holnap reggel az erdőgazdaságban lenne egy fontos pengőszak.
Nél se lehet, nem mész sehova.
Zárja rá az ajtót, ha másképp nem megy.
Ilyen magas lázzal úgyis csak a haszon majd nem eszkedve erdőt kerülünk.
Nem az lenne a legjobb, ha bepakolnánk az autóba és elvinnénk a Lantos utcába?
Ott ápolnánk, meg ellátnánk.
Itt meg egész nap egyedül van.
Nincs egyedül, mert itt vagyok.
Na, neked is aludnod kellene.
Egész éjjel dolgozik.
Ez itt nem megy.
Amíg ilyen magas a lázad, ágyban maradsz.
Akkor kellhetsz fel, ha legalább egy napig láztalan voltál.
Utána egy-két nap itthon, aztán felülemehetsz, ahova akarsz.
Akkor ide rendelek valakit, akinek átadhatom a folyóügyeket.
Hát a végén még minden hivatalos ügyünk leáll.
Ide nem jön senki, abban biztos lehetsz.
Hogy csak éjszaka nem hívsz ide egy ápolónőt, amíg én dolgozom?
Mondjuk, ha felöltöztetjük tetőtölt addig, én befűtöm a kocsit, akkor se vihetjük haza?
És ott úgyból visszaérnénk a doktor úr szívességével.
Hát...
Én nem bánom, de azért jól lenne, ha szólnának a házi orvosnak.
Én persze rendelkezésre állok.
Na most visszaszerezzük a lakáskulcsot, meg Takács úr kocsiját.
Én estig otthon vagyok.
Vicce, vicce!
Hátra nyúlsz, arcod elé emeled a tégelyt, kinyitod, finoman beleszagolsz, aztán a gépbe mosolyogsz és mondod a szlogent.
Álom illat, álom élet.
Én ezektől a szlogenektől csirikéket szülök.
Kis, sárga, pejhes pipikék futkároznak körülöttem.
Olyan szép ez is van, mint a cipőt a cipőboltból volt, nem?
Maradjatok már csöndbe!
Felvétel!
Tessék!
Elrontottam.
Azt hittem, egy kicsit mélyebben van benne a krém.
Bocsánat.
Én így hagynám, ahogy van.
Ez a legjobb reklam.
Ugyanjulik a drága, és ilyenkor mit szól a megrendelő, aki ezt a pompás szöveget írta?
Eszmecser helyett, Julia, igazíts meg Vica sminkjét, te pedig Oli néni a frizuráját.
Vica, te pedig mondogasd a szövegedet.
Álomillat, álomélet.
Próbáld már elmondani azt a rohadt szöveget, mert sose jutunk haza.
Csak lazán merülködj.
Fog ez menni.
Na, felvétel.
Tessék.
Mind a szerű.
Menj ki egy kicsit, kislány, és gyakorold a sövegedet.
Most mi nem volt jó?
Hát, ha én azt neked... A mosolyod az nem volt elég derűs, tudod?
Majd én segítek, Gábor.
Bemegyünk a stúdióba, és gyakoroljuk.
Na, menjünk, menjünk.
Azt terveztem, hogy holnap utánra az tizenetedike.
Egy kizárt körű bulit rendezünk nálunk.
Visszaívtam Clarissáikat, és meghívtam egy pár embert hozzánk.
Neked megfelel?
Tizenhét, szombat.
Szabad vagyok.
Ott a helyem.
Sívem egyetlen királynője.
Feltéve, ha ezt a reklámot be tudom fejezni.
Amire a jelek szerint nagyon kevés az esélyem.
Mondtam, hogy ne gyere be.
De amikor olyan ideges vagyok, gondoltam, hogy csak magához tér.
És ha ez a helyzet nem változik, holnap operálnunk kell.
De amikor olyan gyenge... Ez a baj.
Gyenge és nagyon leroglott állapotban van.
Te meg olyan sápad, hogy ülj már le ide, mert mindjárt téged is befektetlek.
Pont most lett rosszul, amikor Jonka elutazott két hétre.
Legalább engem hívott volna föl.
De engem hívott, és így volt az okosabb.
Harminc évig dolgoztunk egymás mellett.
A legkevesebb, hogy engem hív, ha rosszul van.
Ha a szememben lenne valami baj, biztos őt kérdeztem volna.
Ha te hívsz, akkor egyre lassabban került volna be.
Na, nyugodj meg, a közvetlen életveszélyen túl van.
Életveszélyedig erről nem beszélt nekem Karcsi bácsi.
Most már nem is beszélek.
Menj szépen a dolgodra, és holnap reggel hívja, jó?
Vagy add meg a telefonszámotokat, és én majd összefogok.
Nincs telefonom, majd ide telefonálok este, vagy...
Vagy reggel?
Este nyolc körül hívjál, ez itt az otthoni telefonszámom, ez meg az itteni, a közvetlen.
És ne izgulj.
Vigyázzatlenken én, itt a család.
Ez is csak olyan kis sétálgatás?
Ilyen könnyű kis testmozgás.
De látod, nem privatizálok, semmi izgalom.
Hogy nézel ki?
Milyen gúnya ez rajtad?
Doktoré, a történet hosszú, úgyhogy most nem mondom el.
János beteg.
Tehát, ha most ideadod a kulcsot, vagy még inkább együtt hazamegyünk, akkor én őt elhozom kocsiról.
Világos?
És miért kell ehhez az én kulcsom?
Mert kicsuktam magam a lakásból, és a slussz kulcsot is bezártam.
Ha most beütök, akkor kihozom a slussz kulcsot, elmegyek érte, hazahozom, és te otthon ápolhatod.
Világos, nem?
Emiatt a munka, emiatt pedig majd később számolunk.
De igyekezz, kérlek, mert betegről van szó.
Szia!
Mi a baj?
János beteg, egy-két napig nem tudok bejönni.
Hát ezt nem értem, én mostanáig úgy tudtam, hogy nem is éltek együtt.
Most megleptél a híred.
Vagy betegség ideje alatt a házasság zavartalanul üzemel?
Akkor természetesen visszaállok éjszakára.
Mi a baj?
Kezdődő fél oldalét időgyulladás.
Nagyon lázas, nem hagyhatom egyedül.
Meg tudjátok oldani?
A mai éjszaka lesz egy kicsit rázós, de majd valahogy ébren maradok.
Délután el akartam menni, mert kaptam egy ilyen idézést tüdőszűrésre, de majdnem megyek.
De, elmész.
Azt nem hagyhatod ki.
Én majd itt maradok.
Kérlek, elmegyek.
Csak azt nem értem, mitől lettél ilyen indulatos.
Ez úgyis csak formaság, nem?
Nem formaság.
Nagyon komoly dolog.
Örülj, hogy ez a szűrés van és ülködik.
Ez most már rég nem elsősorban TBC szűrés, hanem sokkal fontosabb.
Ari, tudom, hogy nem szívesen beszélsz róla, de kérdezhetek valamit?
Neked ugye valamilyen daganatos betegséged van.
Igen.
Soszindulatú?
Azért adig jöta meg az orvosok.
Igen, de ez majd máskor.
Menj el a szűrésre.
Ez egy ilyen kis pénzű ember, mint én nem bírja anyagilag.
Jó, hogy van itt orvos, mert megszakad a szívem.
Én nem azt mondtam, hogy nincs mit tennem, vagy nem futja egy könyvre, vagy egy színházjegyre.
De egy ekkora felújítást, azt én nem bírok anyagilag.
Nem lesz ez olyan veszedelmes.
Ez az én újfajta brigádom, gyors és olcsó.
Négy embere mindehez ért.
Jövő hétre kapsz egy komplet költségvetést, és meglátod, nem lesz ez olyan veszedelmes.
Te gazdag rózsadomi vállalkozóknak dolgozol, én meg egy korádi főorvos vagyok, még magánpraxisom sincs.
Kár a strapáért.
Te már most sajnálod magad, amikor nem is tudod, hogy éppen sajnálatra mértó vagy-e.
A mérnök úgy adja át a költségvetést, hogy jelen legyek, mert Virág rögtön lemondaná.
Természetesen le is mondom.
Nekem a művész nő szavaparancs.
De nem az én lakásomban.
Rendben van, akkor ne is beszéljünk róla.
És mi van?
Megsértődtél?
Akkor most mi legyen?
Nekem nincs beleszólásom.
Természetesen, csináld meg a költségvetésbe, úgy se lehet igazam a saját lakásomba.
Addig csűri csavarja, ameddig az történik, amit ő akar.
Na, és mi van akkor, hogyha mégsem elég a pénzem?
Akkor adok kölcsönt, vagy hitelt veszel fel, százféle útja van.
Te magyaráztad, hogy a barátságban nem csak adni kell, hanem az is fontos, hogy tud elfogadni a segítséget.
Hát most bizonyíthatod, hogy barátok vagyunk.
Nyilván rendben van, megcsináljuk.
Csak azt mondnak, hogy hol fogok én addig lakni, ameddig szétmerik az otthonomat.
Erre felej, nálad.
Na felej, nálad.
A kis szobában elférsz.
A nagynak kulcsa is van.
Szia.
Változás?
Semmi.
Reggel megoperálja.
Érdekes, a szívére soha nem panaszkodott.
Pedig van étvágya, de a szívére soha.
Szegény, biztos nagyon megijedt, nem volt vele senki.
Janka is pont most udazott el.
Éppen arról beszélgettünk anyával, hogy el kellene cserélni a lakást és összeköltözni.
Szerintem ezt ő sem gondolhatta komolyan.
De és tulajdonképpen van benne ráció.
Milyen szempontból?
Ő szorul ránk, vagy nekünk kell az ő segítsége?
Ezt nem tudom pontosan.
Azt hiszem inkább ő szorul ránk.
Most, hogy Janka elment, olyan riadnak és magányosnak láttam.
Ebbe én nem szólhatok bele, de nem szeretnék senkivel összeköltözni, ez az igazság.
Ide több ember nem fér el, mi sem élhetünk nála.
Most borítsunk fel mindent, úgy gondolod?
Nem gondoltam végig még semmit, de nagyon megsajnáltam.
Olyan vékony és szomorú.
És most, hogy olyankal elépe teljesen magára maradt.
Most érzem először, amióta felnőtt vagyok, hogy szüksége van rám.
Várjunk a döntéssel egy keveset.
Hát, ha Janka néni előkerül, és újra visszáll a boldog polgárháborús állapot.
Mert ha most mi változtatunk azon, ahogy élünk, soha többé nem lesz ilyen.
Nem mondom, hogy rosszabb lesz, de ilyen soha.
És én itt veletek minden gonddal együtt boldog vagyok.
És ez nagy dolog.
Persze az a fő, hogy ő meggyógyuljon.
Scorpion?
Milyen jó bandabont.
Mikor lenne a koncert?
24-én.
Eljönnétek?
Anyádról múlik, én szabad vagyok.
Mi múlik rajtam már megint?
Jé, hogy is hívták őket?
Ő a karessz.
Ő a pacek.
Ő a totja és ő a tyógyom.
Mária?
Megvan mind a négy.
Hát, elmehetünk, ha... Mi, ha?
Ha most szombaton a doktor úr elviseli, hogy visszahívjuk ide Klarisszáékat.
Klarisszáékat?
Ide?
Azt a homáros, kaviáros, milliómos népséget?
Miből, mire?
Különben is nincsen inasunk, és mint tudod, inas nélkül egy estég semmit nem ér.
Mit mondtál szombat?
Na, most 17-e, nem?
Nem megy semmiképpen sem.
Miért ne menne?
Inas nem kell, a gesztus a fontos.
Itt nem lesz ronyrázás, csak normális együttlét.
Egyszer az életben kibírod.
Én kibírnám, de az lesz az első nemzetközi rák ellenes nap.
És megígértem, hogy kimegyek Gödöllőre, lesz egy csomó rendezvény meg, segítek a szűrésben.
Aztán átmegyek a Hársegyre, ott meg foci meccsek lesznek, ügyelni fogok.
Képzelt papok, diplomaták meg humoristák játszanak egymás ellen.
Szóval egészen be vagyok fogva, és különben is én tagja vagyok a rák ellenes ligának.
De a családnak is.
Tőlem még részt is vehetsz a rák ellenes tájfutásban, de estére itt állsz a sötét öltönyödben, és mosolyogsz.
Na, menj a dolgodra, de egy óra múlva itthon légy rendben.
Pontos leszek.
Szia!
Hova engedted el?
Elment egyik barátnőjéhez.
Valami baj van velem.
Diszkózik?
Nem.
Ma tényleg nem.
Segítenek a lánynak.
Zűrös, bonyolult dolog.
Rendben.
Nem csinálok botrányt, ha a szombaton itt leszel.
Megadom magam.
Itt leszek.
Alszik.
Még a teáját sem itt van.
Az almás gyógyít.
A beteg állat is folyton alszik.
Kedves hasonlat.
Kedves, nem kedves, igaz.
De hol alszol?
Hol aludnék?
Hát mellette.
Nem lesz nagy pihenés.
Most ő beteg.
Harmincnyolc hataláza.
Most az én dolgom, hogy mellette üljek és vigyázzak rá.
Azt hiszem, csinálok egy hidegborogatást, mert nagyon fáj a feje.
Majd, ha lábodözik, leszidem, hogy kialudjam magam.
Nincs egy kis teánk, nagyon kiszáradt a szám.
Lehet, hogy zavaros a helyzet, de ezek szeretik egymást.
Lehet, hogy szeretik egymást, de zavaros a helyzet.
Majd kiderül.
Lehet, hogy akik jó helyzetben nem tudnak jól együtt élni, a bajban újra összebékülnek.
Legjobb lenne mindenféle betegség és veszély nélkül mindent rendbe rakni.
Csak hát ez nem könnyű.
Én mondom, nem könnyű.
Sem a magánéletben, sem a világban.
Nagyon rendes dolog, hogy az egész család engem ápol.
Ennyire nem is vagyok beteg.
Mi ugyanis egy nagyon rendes társaság vagyunk.
A bajban összetartunk, csak akkor gyengülünk el, ha minden rendben van.
Gimnazista lány és bajba került.
Jó lenne, ha csak tévedett volna.
A saját dolgaimban elég ügyetlen vagyok, de a másét, azt nagyon határozottan intézem.
Ha pár jó barát összeül beszélgetni, az öröm és fontos.
De ezeknek a runyrázós partiknak semmi értelme.
Nagyon sajnálom, de az én vevőköröm a felső körökből kerül ki.
Én egész jól megvagyok velük.
Csak kicsit sokkal kerül.
A jó üzletmenethez alapvetően hozzá tartozik a jó kapcsolatok tömege.
Na, nem a szombati ultipartikra gondolok, hanem a szombati pesgős partikra.
Mert csoda különbség.
Azt hiszem a legnehezebb időszak, amikor a gyerekeknek és már a szülőknek is ránk van szüksége.
Ezzel vége a fiatalságunknak.
Azt nem hiszem.
Csak nagyon sok a gond és nő a felelősség.
Azért még fiatalok maradhatunk.
Lerohadt az a kocsi.
Pedig újnak látszik.
Ügyesek ezek a szállítóautók.
Jobb, mintha vontatnák.
Síts, súgy, két perc alatt fent is van, és már is viszik.
Ilyen későn jár hozzá a kisasszony?
Csókolom!
Az a mi autónk, amit ott visznek?
Nem is tudtam, hogy elromlott.
Nem is volt itt sem a doktor úr, sem a kedves mama.
Akkor ezt ellopták.
Szép kis éjjeli őrök vagyunk, mondhatom.
A szemünk láttára lopják el a kocsit, mi meg csak nézzük.
Ha kicsit közelebb sétálunk, még segítetünk van a felemelésben is, az biztos.
Pedig milyen szép új autó volt.
Feliratok az Amara.org közösségétől