Nagyon rég nem jártam erre.
Ritkán sétálunk.
Gyönyörű ez a város, itt messziről.
Szép, ez közelről is.
Erre a három napra, hogy megnyugszik minden.
Ideje.
Már sok rohangálást, idegeskedést, ki kell pihenni valahol.
Hát, az ki.
Olyan volt, mint egy álmokfutás.
Aztán megjön a karácsony, mindenki hazamegy.
Munkaszünet, politikai szünet, pulykasül, bejgli, béke.
Már ahol lehet pulyka, de egy kis béke mindenkinek kijár.
Aztán elszáll a három nap, és rohanunk tovább, mint az álmokfutók.
Én nem hiszem, hogy minden itt így van.
Ez a mi specialitásunk, ez van.
De ne mélyedjünk vele.
Élvezzük tovább a csendet és a békességet.
Most hazamegyünk, csinálok egy fűszeres forradbot, bemegyünk a nagy szobába.
Karácsonyfa mellé, és várjuk a műsorajánlatot.
TV-t nem nézünk.
Bekapcsolom a rádiót, keresek egy jó karácsonyi zenét, te fogod a kereszteltőjényezet, én a könyvemet, és jól érezzük magunkat.
Megfelel?
Tökéletes.
Ez egy nagyon szép kutya.
Nem ugat, nem harat, csak kutya.
Na, mit szólsz hozzá?
Szép?
Igen.
Szép, és okos is.
Na, most csináljunk egy kígyót.
Hányra kéritek az ebédet?
Mikor lesz együtt a család?
Ádám nem sokára jön az utatából.
Júlcsi meg a lovagjából csavaró.
Ez a dolgok lengye.
Én vendég vagyok, akkor eszem, amikor asztalon szólítanak, addig pedig játszom az én barátnőmmel.
Tessék!
Honnan beszél?
Kértem, hogy ne hívjon itthon.
Nagyon kedves, de...
Jövőre találkozunk.
Én is nagyon várom.
Jó napot!
Szia!
Felcsillan a remény, hogy egyszer majd ebédelhetünk is.
Mit hoztál?
Édesség.
Gyerekek?
A kicsi szobrászatot tanul a szobájában, a nagy valami egészen másta lovagjával.
Én minden esetre megterítek.
Meg segítek a kicsinek szobrászkodni.
Minden jót.
Úgy turbékosz, mint egy kis oldgalom.
Hol a terítő?
Hozom.
Bocsánat a késésért, de most jól forró a leves.
A pulyka leves úgy jó, ha forró.
Szedhetek neked, drága Zsuzsám.
Majd ellátjuk magunkat, csak ülj le.
Egyetek csak nyugodtan.
Megyek, melegítem a krumplit.
Savanyút sem szedtem még ki a hűtőből.
Különben sincs étvágyam.
Ha főzök valahogy, utána sose vagyok édes.
Ez furcsa, nem?
Egészen rendkívüli.
Egy családra valót megevett a dél előtt folyamán.
Tessék, vegyetek.
Tosd a tányérot.
Lásztoran vagy?
Ma.
Eddig.
Estére biztosan fel van.
Sajnálom, hogy ágyban döldöttem a Szentestét, de hát mindig ilyenkor kap el anyja vaja.
Ha matyika fölébred, meggyújtjuk a gyertyákat és tartunk egy pótkarácsot, jó?
Vagy halasszuk inkább estére?
Este feljön pár barátunk, velük leszünk.
A gyereket ma korán lefektetjük, túl későn került ágyba az utóbbi napokban.
Nem mondtad, hogy programot csináltok ma estére?
Ugyanis ez az utolsó karácsonyom ebben a lakásban, és reméltem, hogy ezt együtt töltjük.
De mindegy.
Ha megjegytétek, nem ezt cserélném a tányérokat, most minden meleg.
Nagyszerű.
Majd még kivisszük a tányét, ülj le Jankaniné, és egyél.
Az ügyvéd barátom mondta, hogy még nincs másik lakás.
Egy kanálkával én is megkóstolom.
Nem baj?
Eddig két lakást láttam, hát azokról szó se lehet.
De a héten megnézek még kettőt.
A pénzt viszont megkaptam.
Akkor meg lesz a lakás is.
Csak nehogy azt is ellopják.
Egy fillér sincs itthon, ennyit tanítom.
Kivéve az a kis meglepetés, igaz?
Janka, tarts tele a szádat levesen, egy perc születlet se tarts, azt ajánlom.
Semmit sem mondtam, drága Zsuzsám.
Csak egy kis izgalmat akartam kezdeni a gyerekekbe, hogy tudják, hogy van karácsonyi meglepetés is.
De azt nem mondom meg, hogy mi.
Izgultok, mi?
Túl korán nyitottunk.
Töltjük itt az időt, de forgalom úgyis csak este lesz.
Erre számítottam, ezt ajándékba hoztam, mind a New York Budapest Broker RT, mind a magam nevében, ez pedig csak a magam nevében.
Köszönöm szépen.
Mondja csak, mivel érdemeltem ki a cég ajándékát?
A cég is szerepet játszik, de elsősorban én magam szerettem volna.
Tudom, hogy családja van, férje van, de hát ez nem zárja ki azt, hogy egy aprósággal megajándékozzam.
Nem, és köszönöm szépen, de ugye tudja, hogy ez a határvonal nagyon határozott.
Több okból is fontos, hogy a mi kapcsolatunk szigorúan üzleti maradjon.
Még álmomban sem jut eszembe, hogy megsértsem ezt a határt.
De a szigorú üzleti kapcsolat is lehet barátságos.
És remélem mindkét minőségében tartós.
Akkor én megyek is.
Kezdj egy csókolót.
Ünnep után találkozunk.
Boldog új évet.
Viszontlátásra.
Nocsak, nocsak.
Kis kapcsolatok szövődnek itt az orrom előtt.
Mit szól majd a nagy erejű erdőmérnök?
Ő nap mint nap meggyőződhet a hűségemről és a megbízhatóságomról.
Igen?
És hogyha én néhány információval vagy egy egész apró kis pletykával megingatom az ő maga biztosságát?
Próbáld meg.
Kint van az erdészházban.
Biztos nagyon hálás lesz.
Elsősorban megtudja, hogy féltékeny vagy.
És hogy engem bajba akarsz keverni.
És azt nem szereti.
Nem bizony.
A pincér előtt nem tettem szóvá, de figyelmeztetem, amit itt felzabál, az mind tilos.
Így igaz.
És én ma, itt, a szeretet ünnepének záró napján minden tilalmat megszegek.
Esze, iszom, sózok.
És nem tilthatja le senki.
Nekem mindegy.
Legfélebb majd visszakerül a szanatóriumba a kedves művéke kezei közé.
Jó étvágyat!
Nekem van.
Megebéd előtt, ebéd után odaadom az ajándékomat.
Mámurító, valódi étel, íze van.
Illata van.
És szörnyű következménye lesz.
Én nem várom be az étkezés végét, fogja?
Ez az én ajándékom, hogy a veszély mindig a szem előtt lebegjen.
Használja egészséggel.
Remélem nem verte magát nagy költségekbe miattam, Lillácska.
Nagyon félek, hogy szégyenben maradok az én szerény kis ajándékommal.
Agyaisten!
Mi ez?
Vérnyomásmérő.
Kedves ajándék, mi?
Ezután minden reggel és este, amikor úgyis rám gondol, megméri a vérnyomását.
De előre figyelmeztetem, hogy holnap nem a legjobbat látja.
Maga úgy gondolja, hogy én most kezdjem méregetni magamat?
Hogy rettegve nézem a számokat?
Hát ettől a ténytől felmegy a vérnyomásom?
Bőven elég nekem az, hogy rosszul vagyok, hogy elmegyek az orvoshoz,
Döntöttem.
Mától fogva nem leszek rosszul.
Csak hogy a vérnyomás nem kérdi meg, bocsánat, felmehetek?
Nem, felmegy.
Felbizony.
Köszönöm, hogy semmi bajom nincs.
Ezt szívesen elmondanám magának reggel és este.
Minden nap.
Ez nem elhatározás kérdése.
Az is.
De nem érzem magam betegnek.
Jobb félni, mint megérni.
Nem vagyok hajlandó félni.
Hát akkor csinál, amit akar.
Egyen, igyon, nem érjen semmit, majd megütje a guta.
Igazán kedves.
Én szóltam, de nem ápolom.
Ne tegyen ilyet velem, Lillácska.
Én megmondtam?
Igenis, maga megmondta.
Akkor én ezt most ne is egyen meg.
Boldogan kiugrottam volna, ha meg lett volna ez a kis devizám.
De sajnos ellopták ki.
Képzelem, éjféli misa Notre-Dame-ban.
Csodálatos lehetett.
Nem, nyugodtan beszélgethetünk.
Egyedül vagyok a stúdióban, szűnnap van.
Grátis beszélgethetünk, nem én fizetem.
Istenem, egy karácsony Párizsban életem álma volt.
Küldhettél volna egy vecsi jegyet?
Hús!
Ott termettem volna.
Én meg hús itt termettem.
Mi az ödöget csinálsz te?
Páricsa beszélek, csürgős ügyben.
Bocsánat, ezt nem neked mondtam.
Egy pillanat türelmedet kérek.
Ugyanis az unokanővéremet balesetért tett.
Igen, egy másodt tett.
Most nem tudunk beszélgetni, mert közbejött valami.
Puszi-puszi, csókezem.
Már legutóbb is gyermes volt, hogy miért olyan magas a telefonszámla.
Még jó, hogy nem Sidneybe él az unokahúgot.
Nem én hívtam őt, mert ő hívott engem.
Pont amikor te beléptél, akkor... Feladom.
Kifizetem a jövő évi első telefonszámlát.
Te mit keresel itt ünnepnapon?
Miért nem pihensz?
Miért nem szórakozol?
A fene gondolta volna, hogy pont most toppansz be.
Ez az ösztön, a megérzés.
Megéreztem, hogy most ma itt megfejtem a telefonszámla rejtélyét.
Csak melleslegjegyzem meg, a múlt havi számlát is ráterhelem, ugyanis az tizenkétezer forint volt.
És én nem kegyelmezek, mert ez visszaélés a munkatársak, sőt a barátok bizalmával.
Részletvitetési lehetőséget kérek.
Igen, telefonáltam egy párszor.
Igazad van.
Az is igaz, hogy az órát sem néztem közben, de beismerem, hogy tévedtem, hibáztam, és fizetni fogok.
Csak arra kérlek, hogy ne mondd el a többieknek.
Én nem tudom miért, de valahogy egy kicsit kilógok a sorból.
Ki bizony?
Majd egyszer elmagyarázom, ha megígéred, hogy ez többet nem fordul elő.
Addig titok marad.
Kivéve, ha nem fizetsz.
Mint egy katonatiszt.
Nagyon rendes vagy, Gábor.
További kellemes ünnepeket.
Csó közöm!
Pán!
Gábor Gábor vagyok, Budapesten.
Jó napot kívánok!
Köszönöm, hogy beszéltétek.
Kisasszony, képtelen időben hazaérkezni.
Köszönöm az ebédet.
Valami édességről volt szó.
Persze, hozom.
Most magyarázzátok meg, miért nem ülhet egyszer itt, amikor együtt lehetünk?
Hogy lett ilyen ropogós a csülök?
Folyamatosan locsolni kell sörrel.
Megüt a guta.
A sör az nálam kockázatos.
Félek, hogy folyamatosan magamban locsolnám.
Én is szívesen lefeküdnék.
Menj, fetesd le a kisasszonyt, és aludj te is.
Hol?
A kádban.
Esetleg a konyhában.
Menj Júcsi szobájába.
És te?
Itt ülsz és várod.
Az ember nem mindig maga választja meg a programját.
Nem vagyok álmos.
Menjetek.
Na, gyere le, fekszünk.
Pihenete.
Majd én megvárom.
Nem, ha sokáig itt ülsz, úgy felhúzod magadat, hogy semmi nem marad a karácsonyi békességből.
Majd én megvárom Júcsit.
Lóra!
Köszönöm!
Jó napot, kutya!
Jó napot!
Hol a kutya?
Vigyázza a lakást, majd az esti sétára lehozom ismét.
Mi ez?
Ez?
Lakat, autolakat.
Karácsonyra kaptam, talán ér valamit.
Úgy lopják a kocsikat, mint régen falun fáról az almát.
Ez majd talán megnehezíti a dolgukat.
Lassan vagyonokat költünk az ilyen biztonsági vacakokra, pedig pénzt beszél hegyi Bernát Ugat.
Az ajtóm van már három zárva.
Tudja, régi lakásomba betörtek.
Azt hiszem, ők jártak pórul hozzám betörni, uram, nagy luxus.
Szerintem eltévesztették a címet.
Azt hiszik, hogy a főügyelő milliómos.
Csinos, mi?
Kormányzárlókat, riasztót, több már nem is fér bele.
Hát így is elviszik, akkor mit tehetek?
Hát ez az.
Éppen ezért úgy tervezem, hogy Jágó meg én, ez a valódi kutyám neve, körbesétálunk itt testénként, és amennyire lehet vigyázunk a környékre.
Úgy hírják, hogy a rendőrség és az önkormányzat valami nagyobb egységet szervez ide.
Akkor talán jobb lesz a biztonság.
Lehet.
De az elszegényedés így fokozódik, szerintem ez csak ramolhat.
Persze én alapjában véve pessimista vagyok.
Rossz tulajdonság.
Miért?
Nem igaz.
Felkészülök minden rosszra is, hogyha véletlenül valami jókész, az örök.
Ez igazán praktikus filozófia, lehet?
Ne higgye!
Azért legyek folyton savanyú, hogy ne érjen kellemetlen meglepetést.
Szó sincs róla.
Nézze, Kutyú úr, én tele vagyok hittel és bizakodással.
Én vagyok az optimista Takács.
Hol marad az étényi?
Az micsoda, kérem?
Semmi, semmi.
Tréfa akart lenni, uram.
Rossz tréfa, felejtse el.
Csak most mindig hallom, hogy Zétényi Takács.
Hát ez nagyon rossz tréfa.
Igen.
Mégis ez az utolsó karácsonyom ebben a régi lakásban, azért ez nagyon fájdalmas.
Az, de hála Istennek mindannyian egészségesek vagyunk.
Ez a mi ajándékunk.
Ezt pedig Matyi csinálta.
Még nem konkrét festmény, de nagyon szép.
Nekem nagyon tetszik, köszönöm.
Én nem tudtam ennél jobbat kitalálni, de hát... Használjátok, ahogy jól esik, tessék.
Kereskedelmi bank hozalmi jegy.
Hozalmi jegy.
Micsoda kifejezés.
Kétszázezer forint.
Ez a két papír kétszázezer forintot ír.
Megőrültél, anya?
Meg.
Amikor kiraboltak, eldütték a ti pénzeteket is.
Ez annak csak egy kis töredéke.
Biztos, hogy szükségetek van pénze.
Nekem meg van elég.
Használhatok egészséggel.
De hát... Köszönjük szépen, de erre még neked nagy szükséged lehet, anya.
Nem vitatkoztuk.
Még nagyon sokkal tartozom nektek, amit soha nem fogok tudni visszaadni.
Hogy mondhatsz ilyet, drága Zsuzsám?
Mindig a gyermek az, aki sokszorosan adósan marad az édesanyjának.
Janka, fékezd magad!
Nem!
Most az egyszer nem!
Mondjatok már ti is valamit.
Ne hagyjátok, hogy most meg önmagát rabolja ki.
A karácsonyesti színi előadás Janka és Zsuzsa duettje.
Folytassátok, nagyon szórakoztató.
Hozom a kabátokat, indulnunk kell.
Igazad van, Janka néni, anya most egy kicsit eltúlozta a nagy lelküsséget.
Na látod, drága Zsuzsám, magadra is gondolj néha.
Meg rád is, ugye?
Félsz, hogy nem marad pénzem rád?
Ne félj, marad.
Sajnos.
Most biztos megölnek otthon.
Lekészed a családi ebédet, nagy dolog.
Most felmegyek és tanúsítom, hogy elromlott a busz.
De én nem mondtam meg, hogy dobogom.
Nem is tudtad, hát én találtam ki.
Na, felmegyek veled és vállalok mindent.
Én csábítottalak el.
Ha ezt mondod, akkor még nagyobb ünnepség lesz, mert téged is megölnek.
Kibírom.
Nem is számítottak rá, de tudtad.
Nem is vagyok éhes.
Na jó, most ne gyere fel, majd lecsilapítom a családot.
De holnapra mi a terved, mert akkor megmondom előre.
Onnap munkanap lesz, úgyhogy örülhetnek, hogy van programod.
Elmehetnénk mondjuk a Mátrába.
Na, reggel hétkor itt vagyok, érted?
És megyünk, jó?
Nem bolondultam meg, hogy szűnidőben ilyen korán keljek.
Mondjuk gyere értem tízre, és menjünk csak valahova a közelbe.
Feltéve a mai után elengednek.
De ha nem, majd inteketek az ablakból.
Én meg majd vissza.
Na szaladj!
Szia!
Azért jó volt ma.
Kész a teia?
Mit gondolsz, szóljak Jánosnak?
Lenke, bementél egyszer, aludt, felzavartad.
Bementél még egyszer, dolgozott, megzavartad.
Ha most még egyszer bemész, fogja a kabátját és elmegy.
Mert kizavartad.
Ha szomjas, idejön, iszik egy teát.
Hagyj békén!
Ez a legokosabb.
Jó.
Csak fértem, hogy unatkozik.
Azért nézegettem be hozzá, hogy nincsen szüksége valamire.
Ez olyan nagy baj.
Az ünnep az nyugalom.
Önellátó, nagy fiú, ne zaklassuk.
Lehet, hogy olvasgat, vagy pihenget.
Van az úgy ilyenkor, hogy semmi más nem akar az ember.
Én is azt élvezem.
Azaz az, olvasgatok, pihengetek.
Csokó.
Jaj, de jó, kaphatok én is egy kis teát?
Hát, ez... Szép, nyugodt nap.
Az.
Készítsek vacsorát?
Nem, köszönöm szépen, nem.
Lemegyek almáért, mert együtt bekapunk alól egy pár falatot.
Jó, akkor nem készítek semmit.
Ez szép.
Én is menjek le Almáért, és egyek valahol pár falatot.
Lásd el magadat.
Nekem is ünnep az ünnep.
Olvasgatok, tihengetek.
Te mondtad?
Nagyon korán van még, jól sejtettem, nincs itt.
Bejön.
Jaj, nem akarok zavarni, köszönöm szépen.
Dehogy zavar is, különben is itt olyan hideg van.
Jót tesz a friss levegő, köszönöm.
Hát ha gondolja, csak szívja.
Csókolom.
Hová?
Arra.
Kit kell menteni?
Egy fiatal orvosnőt, aki már ma feljött Pestre, hogy átadja az ő karácsonyi ajándékát.
Roham kucsit kérjék?
Nem, egy forró teját itt a sarkon, mert megfagyok.
Forró teját itt a sarkon?
Roham.
Azt mondod, hogy a hozamjegy ugyanolyan jó, mint a betétkönyv?
Ez jobb.
Hogyha akarod, akkor havonta levágsz egy szelvét, és kapsz kétezer forintot.
Ezt vagy rajta hagyod, vagy beváltod.
És ha rajta hagyom, akkor az év végén kapsz kamatprémiumot.
Az egy év alatt kb.
nettó 28 ezer forint is.
Azután már nem kell adóznod.
Brutto, nettó, kamatprémium, szelvi, nem értem.
Bár nekem valószínűtlen, hogy valaha is ennyi pénzem legyen, de azért úgy tűnik, mintha spanyolok beszélnétek.
Szegény Feri, kap egy kis vagyont, és mellé rögtön közgazdasági alapismereteket.
Megszakad érted a szívem.
Kösz.
Utat, ha enni akartok.
Igen.
Büférendszer.
Van, aki éhes az, eszik.
És ajánlom, hogy lássatok hozzá, amíg hideg.
Tedd el azokat a remek értékpapírokat, és tölts.
Igenis, a papírokra még visszatérünk.
Szolgáld ki magad.
Kinek tölthetek?
Nekem mindenképpen.
Otthon már elfogyott.
Tessék arancsolni.
A baráti körömben mindenki aglegény, csak én vagyok rabszolga.
Szegény Ferit!
Már megint megszakad a szívem.
A házasszonyának tölthetek?
Tedd le a kenyeret, és hozom a hagymás krumpli salátát.
Mindenki vegyen magának.
Ha egy kést is hozna Juditka, akkor ennek nem lenne semmi aggadája.
Remekül tartja magát a tanárunk.
Semmi, tanár úr.
Béla, jobb esetben Béla bácsi, de abból ma nem kérek.
Tessék, parancsulni, elnézést.
Köszönöm szépen.
Már minden van.
Remekül tartom magam, ez igaz.
Az örömök lassan elfogynak, de a humoromat megőrzöm, ahhoz ragaszkodom.
Amíg az ember nevetni tud, addig nincs semmi komoly baj.
Tavaly azt mondták, hogy az idén lesz nagyon rossz.
Most én úgy látom, hogy jövőre még rosszabb lesz.
Hát én nem tudom, hogy a politizálás rosszabb, vagy úgy általában a viszonyok, ez nagyon nehéz megítélni.
Egyszerű és szert, mert szár sajtónak könnyű.
Már akinek van állása, annak könnyű.
De nekem már negyed éve nincs.
Mi a fele?
Csomó lap megszűnt, és mind alulam.
Hát ez pek.
Elállja az utat, Sztogram.
Sztogram, meddig várjak?
De jó!
Tessék, itt van, és most menjen egy asztalhoz, Sztogram, mert ittas embernek nézem, és nem adok többet.
Az nem megy.
Ülve nem megy, mert aztán nem tudok felállni.
Én olyan kultaspiás vagyok, édes uram.
Sztogramok jönnek, mennek, mint látja, de állva.
És ez a lényeg.
Most egy kis szünet, aztán repedt a... Szevasztok, jó estét!
Szia!
De jó!
De örülök, hogy bejöttél.
Maradsz árásért?
Persze.
Akartam aludni, de Renke bejött, érdeklődött, hogy kell-e valami.
Aztán próbáltam dolgozni, de akkor megint bejött.
Hát föladtam.
Nagyon nehezen bírom már a gondoskodást.
Csak álmodom arról, hogy milyen lehet egy csöndes, békés lakásban nyugodtan aludni vagy dolgozni.
Aludtam, olvastam, dolgoztam, egész nap egyedül abban a rohadt lakásban.
Ez nekem az ünnep.
Tudod, milyen nyomasztó?
Mindenki boldog családi körben ünnepel, engem meg szétrepeszt a magány.
Átadtam volna azt a családi fészket, csak úgy szikrázott a levegő.
A gyereket alig tudtam megvédeni, a kedves lányom le akarta szedni a fejét.
Tudod, te mi azt szorongani egyedül egy lakásban?
sehol egy hang, egy szó, egy gesztus, semmi.
Ma alig várom, hogy holnap legyen, én bemegyek, megölöm a főnövért, letolom a műtős fiút, mosolygok a betegekre, élő eleben emberek vesznek körül, beszélek, gyógyítok, és nem leszek egyedül.
Hát érted te ezt?
Nem.
Fogalmam sincs, hogy miről beszélsz.
Még csak 35 éve élek egyedül.
Amióta a szikszaira 56-ban rázuhant a ház, vagy eltűnt, elrepült, mert nem halt meg, mert itt él a fejemben.
Hallom, hogy milyen a hangja.
Látom, hogy milyen a fény a szemén.
Hogy miről is beszéltünk?
Ja, hogy egyedül élek, és soha nem voltam magányos.
Igen, persze.
Irigyellek érte.
Nagy szerelem volt.
Ahhoz nagyon kellett szeretném.
De hát hol látsz majd körülöttünk ilyen szerelmet vagy szeretetet?
Én érzek valami hasonlót.
Csak attól tartok, hogy ez egyoldalú.
Lassan kezdek rájönni, és ez szomorú.
Nem, ez nem szomorú.
Az ilyen barátság, mint a miénk, az nagyon fontos.
Nekem legalábbis nagyon fontos.
De hogy is mondjam?
Ne mondjad se, hogy értem.
Szóval te vagy az a szerencsés,
Szerencsés.
Nem biztos.
Szóval te... Jó.
Maradjunk a barátságnak.
Igazán a barátom vagy.
Valóban az vagy.
Ez jó.
Ez tényleg jó.
Tehát én meghívtalak vacsorázni, kérdeznék valamit.
Ha nem akarod, akkor szóljál.
Hogy itthon maradnánk, már minthogy itt.
És meggyújtanánk egy eltyát a karácsonyfán.
Keresnénk, ami jó zenét.
És akkor gyűlnénk.
De ha akarod, akkor mehetünk vacsorázni.
Nem, Virág, nem akarok.
Keresünk valami szép zenét, meggyújtjuk a gyertyát, és ma este nem leszel egyedül.
Jó?
Nagyon jó.
És köszönöm szépen.
De ez nem igazság, hogy maga narancsot iszik, én meg konyakot.
Nem ez az egyetlen igazságtalanság.
Hát nem.
És?
Tudunk rajta segíteni?
Ezen nem, a maga munkája így írja el.
Így van.
Tessék?
Mi ez?
Nem nagy ajándék, de tudtam, hogy ma nem ihat velem.
Úgyhogy reggel, ha végez, akkor igye meg az egészségemre.
Talán eszébe jutok.
Ehhez nem kell az unikum.
De köszönöm szépen.
Jó, hogy eljött.
Sőt, nagyon jó.
De baj is.
Azt nem akartam.
Csak öröltem, hogy találkoztunk.
Hogy láthatom, kicsit beszélgettünk.
Aztán mindenki megy a dolgára.
Tudja, mostanában nem vagyok igazán jó hangulatban.
Valahogy soka baj.
Olyan egyedül vagyok, nem most, de minden olyan zavaros, bizonytalan.
Nem tudom.
Nem baj maga, ezt úgyse érti.
Én is magányos vagyok.
Hogy csak félek.
Szép vagyok, fiatal, tehetséges.
Nem tudom.
Jobb lesz?
Na jó, ne féljen.
Boldog karácsonyt kívánok, az szabad?
Igen, az szabad.
Az a nagy kérdés, barátaim, hogy merre van az előre.
Sokan az 1938-as szép békeévről álmodoznak, ami a tepezet sem.
Én az 1992-es szép békehívra vágyakozom.
Abban is legsüggősebb a béke, mert pl.
hogy se szép nem lehet, se hív.
Hát, ha csak rajtunk múlna, akkor nem aggódnék, de azt hiszem, veszélyben vagyunk.
Nem belülről, kívülről.
Erősen.
Úgy körbe lőhetnek bennünket, mint a torpedójátéban a betétkönyv.
Csak el ne találjanak, mert akkor elsüllyedünk.
Kár lenne.
Az jó.
Magyarország, mint betétkönyv.
Betétkönyv, kis kamattal.
Ha béke lesz, kimászhatunk minden bajba.
Lassabban vagy gyorsabban, az még nem tudom, de ha lőnek.
De nem lőnek.
És én biztos vagyok benne, hogy béke lesz.
Másképp nem lehet.
Fel kell nevelnünk a gyereket.
Méghozzá rendes embernek.
Ahhoz pedig egy normális világ kell.
Én szerintem, hogyha lassan is, de az lesz.
Valószínűleg majdnem minden lakásban ég a gyertya, és minden csupa szeretet.
Csak maradna a következő 365 napra is valami kevés belőle.
Úgy élek jövőre, mint a legtöbb nyugdíjas.
Hús nélkül, só nélkül, ital nélkül.
Csak hogy nekik nincs rá pénzük, nekem meg tilos.
Hát élet ez.
Mit csináljak?
A szülők olyanok, mint két nagy párt.
A nemzet érdekében nem beszélnek egymással.
Majd átülök a függetlenekhez.
Egy rossz döntés, egy hiba felboríthatja az egészet egy pillanat alatt.
Rendbehozható?
Én remélem.
A legegyszerűbb dolog elszaladni a bajok elől.
Csak az a baj, hogy a lelki ismeretem is velem szalad.
Úgy érzem, mi mind nagyon elkéstünk.
Mi magunk is, és körbe az egész.
Túl későn lettünk függetlenek, és be vagyunk zárva régi szokások közé.
Kimászunk belőle, ne nyavalyogj.
Késtünk, de nem késtünk le semmit.
Majd behúzzuk a lemaratást, jó?
My dear, nyugodtan hozzá rengeteg pénzt.
Egy év alatt megduplázom ez a minimum.
Ez egy feltörekvő, tehetséges ország.
Én vagyok rá a legjobb példa.
Bye-bye!
Szerettem volna megvárni a gyerekeket.
Nagyon késő jönnek haza, biztos elmennek vasarházi valahova.
Én meg elalszom itten a fotelben.
Felébresztettelek volna.
Hát éppen ezt nem akarom.
Amikor én alszom, akkor alszom.
De hát csak együtt jó.
A gyerekekkel együtt.
Másként... Mit másként?
Kettemára mi is tudunk ünnepelni.
Na jó, nézzünk ki.
Tudunk.
De együtt mégiscsak szebb.
Tartozunk nekik annyival, hogy megvárjuk őket.
Ők a fontosak.
Miattuk érdemes élni.
Szó sincs róla.
Élni érdemes és szép.
Velük együtt, amíg lehet.
Aztán úgyis elindulnak.
Nem fontos őket összezárni velünk.
Talán igazad van.
De én el se tudom képzelni az életet nélkülük.
De nekik is jobb velünk, nem?
Megállnak egyedül?
Van elég tapasztalatuk?
Mindent a fiatalokkal kellene bízni.
Okosak, tiszták, erősek.
Nekünk van rájuk szükségünk, és nem fordítva.
Ez a mi önzésünk, csak nem merjük bevallani.
Na, fújd el a gyertyát, menjünk pihenni.
Vég az ünnepnek.
Jó éjszakot!
Köszönöm, hogy megnézted!
Feliratok az Amara.org közösségétől