Síló van, a szállítóeszköz kevés, az embereket meg elkülditek.
Mert véralap nincs, az üzemanyag drága, de az etetőket akkor is fel kell tölteni, mert különben a vadak lelegelik a csemetéket.
Nem szakmai oktatást kérek, hanem lehetőséget a munkámosz főmérnök úr.
Mellesleg, ha bejön az igazi hideg, itt nagyon nagy baj lesz.
koporsógyárunk van, pénzjegynyomdánk nincs, parkettagyárunk van, olajkutunk nincs, vadállományunk van, béralap nincs, baj van, csoda nincs, ennyi az egész.
Hát akkor kírjuk az erdőre, hogy jobb időkig zárva.
és majd úgy öt-hat év múlva meg is nyitjuk.
Addig a nagy közönség látogassa Budapest nevezetességeit, a külföldi vadászokat pedig elküldjük Romániába medvére.
Most úgy beszélsz nekem, mintha én tehetnék arról, hogy ilyen a helyzet.
Én ugyanolyan alkalmazott vagyok, mint te.
Csak én felelek az egész területért, közben meg minden erdész nekem sír, én meg nem tehetek más, mint biztosítanak benneteket a mély együttérzésemről.
Azzal nem megyünk semmire.
De te főmérnök vagy vezető, és ha nem tudsz csinálni semmit, akkor köszönj le.
Megyek a telekre.
Megirdettem az újságban, eladom a házastól.
Na csak, ez bátor lépés.
Almával beszéltél?
Még nem, de majd, ha találok vevőt a házra, akkor hazamegyek, és... Na mindegy, az otthoni dolgod azt megoldom, ezen meg majd töröm a fejem, aztán kitalálunk valamit.
Viszlát!
Gyerünk körbe!
Jár a labda!
Gyerünk, lányok, ne lazsáljatok!
Öt perc futás, lányok!
Szia, Doki!
Ezt nevezem szorgalomnak ki, de edzésorvos még soha nem jött.
Nem az edzés miatt jöttem.
Attól félek, nem tudom vállalni a munkát.
Sejtettem.
Nem divat az ingyenmunka, igaz?
Ennek semmi köze a pénzhez.
Mindennek ahhoz van köze.
Sajnos nem le létre a fúzió az építőkkel.
Tiszteletdíjat is nehéz lesz fizetni.
A csapatnak is nehezebb lesz az ére kerülni.
Gondolom, nem erre számítottál.
Semmire nem számítottam.
De nem vállalhatom, mert lehet, hogy el kell utaznom egy évvel.
Gratulálok.
Mi megkereshetünk egy újabb jó bolondot, aki pagóért segít.
Hát te?
Ne haragudjon, mester.
Az éjszaka elvitték a papám kocsiját.
Vagy a szokásos rendőrségi móka, vagy pedig ellopták.
Pompás.
Már el egy öltözágy ósan.
Szóval akkor vasárnap már leszel jössz?
Csak egy hónap múlva utazom, gondoltam.
Szólok, hogy legyen időtök, valaki mást keresett.
Csoda történt, mondd el még egyszer!
Parancsolj!
Ha a forrástest gőmszimmetrikus vagy pontszerű, gravitációs mezeinek térerőssége mindenütt a forrástest felé jutott, és egyenesen arányos a forrástest tömegével, viszont fordítva arányos a tőlemért távolság négyzetével.
Életem első fizika ötöse.
Gratulálok, meghívlak egy kólára.
Köszönöm, nem kérek.
Hízlal.
Bevágod a fizikát és fogyózol.
Te nem vagy a régi.
Hogy csinálod?
Egy órán átmagoltam.
Nem értem, de bevágtam.
Nincs kedvem itt is rettegni minden fizika óra előtt.
Miklós megkeresett, és azt kér ő, hogy legalább hallgass meg.
Bocsánatot akar kérni.
Adjon békén.
Már bocsánatot kért.
Úgy rám ijesztett este a sötét utcán, hogy reggelig alig tudtam elaludni.
Nem értek el.
Hiába rendeztük a koncertet, nem halad az építés.
Hát mitől haladna?
Nincs pénz alassan semmire, nemhogy templomra.
Akkor mi hiába fáradoztunk.
Nem.
Én hiszek benne, hogy felépül.
Jó magának, hisz.
De mehet be a városba hitével, mert itt legfeljebb kétezerben lesz templom.
Akkor kétezerben.
Addig pedig minden vasárnap igenis lesz mise az új gimnázium ampiteátrumában.
Nagyon szép hely.
Jó, hogy mondja.
Beszélnem kell László atyával, hogy segítsen valami utódot keresni.
Miféle utódot?
Hál' Istennek maga itt van, tevékeny, meg itt van az a tank.
Az a kedves kis unokahuga.
Hát ez az.
Én is keresztül viszem a magam rendszerváltozását.
Fellázadok.
Na erre befizetek.
József, ki engedte meg, hogy itt ki lődörögj a hidegben?
Magának is lehetne annyi esze, hogy... Én nem vagyok a rokona, velem ne foglalkozzon.
Én hívtam a művész urat egy kicsit sétálni.
Ugye a jó levegő, hát... Ha kinyitod az ablakot a szobádban is, ott a friss levegő.
Indulj azonnal befelé, József.
Igenis.
Bőm a forradalmár.
Röhegnem kell.
Azt hittem, idén sokkal szolidabb lesz a szezon.
Szamárság.
Csúcsidény van, drágám.
Az ünnepek alatt a Kanári-szigeteken voltunk, most pedig indul a báli szezon, és rengeteg a fogadás.
Oli, valószínűleg napi vendége leszek.
Albert előírta, hogy gyönyörű legyek.
A jó öreg Albert.
Ő már nem festeti a haját, mert megtalálta azt a színt, amit szeret.
Ide különben stikába bármikor jöhet.
Ide nem járnak plegykás férfiak.
Valakivel összetéveszti, Oli.
Albert egyáltalán nem őszül.
Manikürözést parancsol?
Igen, legyen szíves.
Ez momentán lehetetlen vitatit, ha velem jön, mert tárgyalásunk lesz.
Clarissima mea, gyalgi.
De pedig úgy nézel ki, mint a lepkeház, ami nem épül a világkiállításra.
Manapság minden valamire való vállalkozó így jár.
Ez a mesterségünk rejtett címere.
Vica, cica, igyekezz, mert elkésünk.
Vica majd utánad megy, de előbb elvégzi itt a munkáját.
Vica, hozd az asztalkádat!
Te pedig mehetsz Ágneshez.
Úgyis sok lenne ott a két lány neked.
Szívem egyetlen királynője.
Egyszer még bebizonyítom neked, hogy egy Gábor Gábornak mi a sok.
Hölgyeim, örültem.
De velem nem számoltál, Arkangyal.
Vegye le ezt a vacapot, Oli!
Tönkre megy a haja, édes a föl.
Akkor is vegye le!
Gábor!
Hol van az én vadnyugati vőlegényem?
Mi lesz az én befizetett pénzemmel?
Visszafizethet kamatos túl, vagy feljelentelek.
Vigyázz, mert most mi nők vagyunk többségben.
Engem hova tette csodolni?
Hermin, téged az Isten küldött.
Az üzlettársam Ryan úr alig várja, hogy megismerkedjen veled.
Ő az igazi bűvölegény, hongkongi tőke és magyar remények.
Úgy tudom, a bácsi nősember.
Majd elválik, te foglalkozz Kaladica körmeivel és hallgass.
Hermin, gyönyörű vagy.
Rögtön készen leszek, aztán veled tartok.
Megnézem magamnak azt a Ryan urat.
Most rohány Gábor, lassító sztrájkot kezdek.
Egy óra múlva megszabadul a csavaroktól, addig csavarokat.
Júri úr, te férfi valahogy, ezt a gestust nem fogom elfelejteni.
Júri, ha te itt tartod a flottot, viccacita te ősz utánam.
Én megyek a tősdér, aztán megyek a szolnop, utána megyek a gyerekek, pezseg az élet.
Tényleg így beindult az üzlet?
Mert akkor Albertet is érdekli.
Fogalmam sincs.
Mi itt dolgozunk, ő meg kever, mint piszkos Fred.
Pénzt alig látunk, de ő nagyon lelkes.
A gyümölcsi nagyon jó, a héten pedig jön a dipertéoltás.
Megszúrja?
Megbizony.
És nem lesz semmi baja?
Belázasodhat, de ne ijedj meg.
Belázasodik, és mit csináljak vele?
A doktor úr majd ad egy kupót, az nagyon jó.
Minden új szülő ilyen hülyén, hisztériás, mint én.
Ismerek egy mamát, aki mind a nyolc babánál sérni kezdett, amikor a pici pár grammot fogyott a születési súlyához képest, pedig tudta, hogy ez törvényszerű.
Te egyáltalán nem vagy hisztériás.
Akkor sem merek odanézni, ha megszúrják.
Biztos, hogy nem lesz semmi baja?
Elég?
Köszönöm.
Nem lesz baja, nyugodj meg.
Tudom, hogy neked is van pici babád.
Ha nem nagy sértés, vartam neki egy kis rukdalózót.
Gyönyörű.
Igazán nagyon köszönöm.
Mindenki azt emlegeti, hogy mi voltunk a kiemelt csapat, a főtisztált csapat.
Mi van?
Itt hátul, mintha egy kővel megdobták volna.
Olyan volt, mintha egy ponton megszúrták volna?
Igen.
Itt?
Ott.
Ahi lesz.
Erre nem állhat rá.
Melegített maga egyáltalán edzés erőt?
Nem volt rá időm.
A mester azt mondta, hogy álljak be.
Én azt mondtam, hogy öltözz át és gyere, ne azt, hogy ne melegítsd be rendesen.
Hívok egy mentőt.
Ugye, hogy kell néha edzése és orvos?
Ritkán egy normális játeikus nem áll be melegítés nélkül.
Megjut a guta egy beállós mínusz néhány hétre.
Vagy néhány hónapra.
Hol itt a telefon?
Ott kint a folyosón.
Segíthetek valamit, uram?
Miért nem tartanak rendes francia konyakot?
Ez csak brandy, asszonyom, és nem konyak.
Erre sincs itt kereslet, csak a raktárkészletünket növeli, de hasznot nem hoz.
Ezért nézegetem én ezt a boltot.
Ha beindul a privatizálás, én ezt megveszem, és két hónap alatt aranybányát csinálok belőle.
Nem tudja, mennyire tartják ennek a boltnak az árát?
Sajnos nem.
Én nem érdeklődtem erről.
Anyukdíjból nem valószínű, hogy megvennénk.
Biztosan több millió.
Ön érdekelni?
Esetleg igen.
Családi alapon könnyen elláthatjuk.
A pár millió nagyon gyorsan sok tízmilliót hozhat, ha nem így csinálják.
Ezzel az árukészlettel ide csak a szegény emberet megjú ez a kócerály.
Na, köszönöm.
Majd utána nézek.
Minden jót!
Lakótelepi ABC-ből aranybánya.
Hát hol él ez?
A gatyája menne rá.
Nem biztos.
A telepen is laknak gazdag emberek.
Itt most a mi fajtánk vásárol.
A gazdagok még bent a városban.
Aki azt megfordítja, az nyer.
Mi is megvehetnénk.
Persze csak bankkölcsömből.
Azt most 36%-os kamatra adják.
Aztán kell forgótőke az áruhoz, a bérekhez, a TB-hez.
Akkor nekünk befellegzett.
Azt mondja, hogy családi alapon csinálná.
Mi meg mehetünk az utcára.
Na, Atlenke néni végre otthon kipihenneti magát.
Én meg beállok egy másik maszekoszki szolgálónak.
Ez a jövő.
Itt a környéken többségében szegény fiatalok és nyugdíjasok élnek.
Ezt nem kéne elfelejteni.
Az semmit nem érdekel.
Menjenek be a városba, lisztért, tésztáért meg a tehért.
Itt kaviár, pesgő, konyak, meg lazac kapható.
Francia borok, svájci csokoládé.
A bolt nem szolgáltatás, hanem üzlet.
Így nézünk ki.
Akkor marad a nyugdíj és a pihenés.
Majd vállalok kutyasétáltatást, és heteként kétszer takarítok.
Ez is benne van a pakliban, így mondják, ugye?
Nem lehetne rávenni Lenke nénit, hogy vállalja a tárgyalófelek kockzoltatását?
Mert arra a mi lakásunk kicsi és szegény is.
Nem is úgy képzeljük.
A mi új kis tárgyalótermünk mellett litesítünk egy kellemes ebéd, és egy jó fölteret konyhát.
Tárgyalás végén közös ebéd, utána a vidéki mehet vidékre, a külföldit pedig ön visszaviszi a reptérre.
Azért én mégis megkérdezem Lenke nénit, ha Alma hoztesz, Lenke néni főz, Pista bácsi szállít, megy az üzlet.
Nem bánom, de én az egészről nem tudok semmit.
Az én elemet ne is említsen.
Hová megyünk, uram?
A bankba megyünk, aztán a hotelhez, délután pedig.
Nem lenne egyszerűbb, ha bérelnék egy kocsit.
Takács úrnak nem lesz ide, hogy fuvarozzon engem.
Egy szavába kerül és rendelek.
Milyen márkátóhajt?
Én lebeszélném, uram.
Ebben a városban nagyon kockázatos az autózás.
Én már jó pár éve taposom a gázmedált, de Isten vizet, most már egy idő óta én is félek.
Úgyhogy fontolja meg.
Na, menjünk!
Na, tessék!
Nem tudok kiállni.
AL meg a CC.
Ez az új vállalkozói rendszám.
Egyszerűen itt hagyja a kocsit és kész?
Hát természetesen.
Isten őriz, hogy elhagyson egy parkolóig.
Hát persze abból sincs sok.
Régen az ACAB rendszám az állami és elvtársi kocsi volt.
Azt csináltak, amit akartak.
Övék volt a világ.
A rendőrség érte föl őket.
Ennek szerencsére vége.
Ma már nem tudni, hogy melyik kocsi van kívül.
Azért a fekete Mercedes, most is fekete Mercedes, csak az a fő baj, hogy ezekben a bérelt, pardon, leasingelt kocsikban vágtató urak az erkölcsöt és a vezetést Pobjedán, Volgán, meg Zsigulin tanulták, és így folytatják.
Halló, lányok!
Csókon!
Hallom, jól indul a munka.
Igen, egészen másként érzem magam.
Fizika ötös után nem csodálom.
Edith néni már tudja.
Bizony.
Ha már idehoztalak titeket, figyelnem kell, hogy leégettek-e vagy sem.
Nyugodt lehet, Edith néni, mindent megteszek, amit lehet.
Dupla annyit tanulok, mint eddig.
Helyes, az a minimum.
Otthon minden rendben?
Nagyjából.
Most egy kis keveredés van, mert apa kapott egy külföldi ösztöndíjat.
De mégsem vagyunk boldogok.
Azt nem csodálom.
Mondd meg a mamádnak, majd felhívom.
Sziasztok!
Csokó!
Jó fej!
Nagy ötlet volt, hogy itt van a barátod.
Nem érdekel, mondtam, hogy nem érdekel.
Úgysem száll le rólad, maradok én is, hallgass meg, egyszer is kész.
Semmi kedvem, Musa.
Igazad van, de legalább szeretném elmagyarázni, hogy kerül sor az egészre.
Üljünk le a presszóba, a vendégeim vagytok.
Tíz percünk van a számodra.
Maximum, és nem kérek a megkívásodat.
Én aztán igazán művészetrajongó vagyok.
De amit a művésznő csinál, az most nem aktuális.
Igen?
Egyedi darabok, nagyon drágák, és a fene se veszi meg.
Én csak tudom, hogy milyen a piac.
Művészetellenes.
Bizonyos rétegeknek most nagyon sok a pénze.
Karácsony előtt vitték a munkáimat, mint a cukrot.
Most meg pang.
Pedig... Bizony pedig, pedig most már nagyon drága minden.
Biztos kell megint valami a családnak.
Új autó, új gyerekágy, esetleg anyagi támogatás.
Pont ez a három kell.
Kellene?
Hát most nem teljesül.
Éppen annyi a pénzem, hogy elég lesz márciusban az adóra, ha... Ha nem jön a jó Gyula, és nem hoz egy zseniális üzleti ötletet.
Rengeteg pénz van benne.
Ha akarja, adómentesen.
És kevés munka, és nem szégyen.
De mit részletezzem?
Ebből csináljon ezer példányt.
Ember nem tudja meg, hogy kialkotta.
Kiváló darab.
Mestermunka.
Ha sokat eszem, ilyenek küldöznek álmomban.
Vigye innen, mert rosszul leszek.
Darabja egy százas, és ezer kell belőle.
És utána folyamatosan sok-sok ezer, aztán majd lesz kocsi, gyerekágy, bankbetét, öröm, és erre visszaadja.
Hát gondolja meg, művésznő!
Ez egy borzasztó nagy lehetőség.
Nem esik sorba a művészetén, anonim marad.
Néftelen.
Köszönöm, hogy lefordította.
Sokat segített.
Én soha sem beszéltem arról, hogy nekem művészetem lenne, én iparos vagyok.
De ilyen szart már bocsásson meg, akkor sem csinálok.
Ez kész ízlésombolás.
Én csinálom százért, maga keres rajta százat, a vásáros eladja 500 forintért, és a kedves kis gyerekek nézegetik otthon, és azt hiszik, hogy ez a szép.
Igaza van mindenben, tökéletesen igaza van, csak egy valamiben téved.
Én nem 100 forintot keresnék rajta, hanem csak 50 forintot, és ezt írja a javamra.
És most bocsánat, hogy elég hívjon meg egy jó forró teára.
Jó, rendben van.
Tudom, hogy a jó indulat vezet erre a hülyeségre, és nem a rossz ízlése.
Én egy ilyen pompás ízlésem van, én veszek és eladok, én abból élek, de most, hogy minden drágább lett, akkor én most már halljak éhen.
Egyen kevesebbet, úgyis nagy a hasa.
Tudom, én hordom magam erőt.
De nekem mutogatja.
Na, mi lesz?
Beiratkozol ahhoz a számlakhoz?
Számalok.
Annak semmi értelme.
Én nem megyek.
Miért?
Megkeresem a pénzemet itt a monoszedőben is.
Nekem nincs energiám újat tanulni.
Ha marad a monoszedő.
Hát miért nem maradna?
Nagyon szép munka az.
Mert az óloméntést mindenütt megszüntetik, előbb-utóbb nálunk is.
Erről még nem hallottam.
De hát tele vagyunk munkával, ez aztán nem egy drága eljárás.
Ezekre a gépekre senki nem jelentkezik.
Nincs utánpótlás, nem is engedik.
A modern technika kell.
Akkor visszamegyek a régi munkahelyen.
Ott egy egész teremnyű linógép van.
Nem sokáig.
Állítólag az egész épület tömbet eladják külföldieknek.
Az a sok régi szovjet linógép megy az ócskavas telepre.
Akkor velem mi lesz?
Mert ki ma nyugdíjba megy, jobb, ha öngyilkos lesz.
Elül szépen a fényszedőbe.
Azt megtanultad, nem?
Újból kellene tanulnom, mert bizony elfelejtettem.
Gyere velem a számalkoz, elvégezzük a tanfolyamat, és adnak gépet otthonra.
Az ő szedési munkáikat otthon is csinálhatod.
És a tanfolyam alatt mit tegyek?
Hát miből éljek?
Ez a cég már nem fog engem tanfolyamra küldeni.
Még egy sztrájk, és ez is fölrobbant.
Most megegyeztünk, nem vagyunk veszélyben.
Nem hiszek én már senkinek.
És semmiben.
Akkor se hittem, amikor azt nyomták, hogy mi a munkásoszáll vagyunk az élcsapat.
Hát nem voltunk az.
De most aztán...
Végképp le vagyunk helyezve.
Ez a véleményem.
Ha így felhúzod magad, nem tudsz tovább dolgozni.
Már megtörtént.
Hogy soha ne érezhesse magát biztonságban az ember, ez csak itt van így, ebben a peches, szerencsétlen országban.
Biztosan, de ha körülnézel a szomszédoknál, még mindig itt a legkevésbé rossz.
Gyerünk vissza, délután megbeszéljük, mi legyen a tanfolyammal.
Oda délután is járhatsz, munka után.
Legfélebb kiadsz egy-két nőt.
Az ki akár négyet is.
Na, gyerünk.
A kávé sem volt jobb, mint az ebéd.
Ez nem a te napod, öreg.
Nagyon aranyos ez a gyerek.
Idegesít, hogy oltják.
Engem az idegesítene, ha nem oltaná.
Téged is oltottam.
Sörültél?
Nem, idegesített.
Na látod.
De kellett.
Ide jön az ügyvéd úr.
Legalábbis azt ígérte.
Miért pont ide?
Téged nem érdekel a ház ügye?
Kovácsot lefogták, szerintem tártalan az eladás.
Mégiscsak együtt kellene megbeszélnünk, hogy mi legyen a következő lépés.
Nem örülök, hogy itt tartunk jobbi értekezletet.
Mindenki influenzás, náthás, és itt a gyerek.
Ha megkérdezel, rád bíztam volna az egészet.
A pénzt is te őrizted.
Tudtam, hogy megkapom a mai szemrehányást, de már megszoktam.
Most már nem tudom lemondani, majd nem viszünk be a gyerek szobájába.
Pár millióról van, szóval ennyit mégiscsak megér.
Milyen tebb tartós tejet adsz neki?
Mert a gyereknek nem adok tartósított tejet, és ez olcsóbb.
Ezt direkt gyerekeknek készítik.
Kinyitnád az ajtót?
Természetesen.
Készen hozta ők végül.
Nem késztem, ugye?
Nem, de hogy parancsoljon, bejjebb-fáradni, megyen a kabát, és fogaljon.
Ahó, kezit csókolom, de én nem láttam.
Ennyi az ára.
Nem kevés.
De nem is sok, már majdnem készen van.
Tavaszal pár heti munkával be lehet fejezni.
Holnap válaszolok.
Ezt meg kell nézettenem egy szakértő barátommal.
Ha szabad holnap visszatérnék, mikor alkalmas?
Holnap egész nap az irodában bent vagyok, telefonon elér.
Délelőtt keresem.
Viszontlátásra.
Köszönöm, viszontlátásra.
Hát te?
A hirdetésre jöttem.
Vagy tévedek?
Befejezés előtt álló családiház, közművesített telken, sürgősen eladó.
Név Szelényi.
És a cím?
Rossz vicc.
Úgy gondolom, már mindent megbeszéltünk.
És mire jó ez a játék újból?
Mi ebben a játék?
Azt hittem, fiúval együtt kapom a házat, de így egyszerűen csak megveszem.
Vagy vevőnek sem vagyok elég jó.
Ez így nem fair.
Te pontosan tudod, hogy mennyit ér, és... Csak nem akartad becsapni a többi vevőt?
Természetesen nem.
Akkor?
Otthon még nem is beszéltem róla.
Akkor miért hirdettél?
Menj szépen haza, és kérded meg az asszonykától, hogy eladhatod-e.
És ha van engedélyed, akkor hívd fel, és megbeszéljük.
Ne írd elő nekem, hogy mit csináljak, jó?
Neked nem eladó a ház, és kész.
Tudtom, hogy kifizettem a tartozásomat, az én dolgom, hogy mit kezdek a házzal, és mit beszélek a családommal.
és kérlek, adjál engem békén.
Nem értelek.
Én egy egyszerű, tisztességes vevő vagyok, most miért kiabálsz velem?
Félsz?
Nem bántalak.
Nyugodj meg.
Jól megfontoltad, József?
Mindent meggondoltam, mindent megfontoltam.
Én itt elláttalak, gondoztalak, helyettesítettelek, és most elküldesz.
El nem bírom a zsarnokságot, és azt, hogy cserébe a végrendeletemet követeled, hát ezt nem tűröm el.
A csalán tehát megiszom, mert bízom benne, hogy használ, de téged elbocsájtalak, mert nem bízom benned.
Te egy haszonleső vagy.
Még megbánod, de akkor már késő lesz, József.
Bravo, öreg úr!
Mégiscsak van magában tartás.
Most fogyott el.
De keményen végrehajtottam, amit elhatároztam.
Gratulálok!
Elfáradtam.
Egyedül békém lesz.
Menj el.
Eléggé nyomat ez a betegség, meg körbe ez a sok veszedelem.
Ne keseregjen.
Meggyógyul.
A gondok megenyhülnek.
Nem hiszem.
Gondoljon csak utána, művész úr.
Ma tizedike van.
Öt nap múlva kitörhet a harmadik nagy háború.
Én ehhez már nem vagyok elég erős.
A gondolat, hogy újra meg újra ölik egymást, az emberekhez szörnyű.
Ott áll egymással szemben az emberiség egy része.
És ezen ellen már
Nincs védelem.
Azért az öböl messze van ideből.
Az emberek mindig is ölték egymást.
Akárhogy fejlődik a világ, mi ragadozók maradunk.
De ide talán nem ér el.
Mi nem ér el?
Hát nem látja, hogy az öbölválság, taxis, blokkád, áremelés összefügg?
Hiába akar békében élni a világ másik részén, hogyha ott lőnek.
Az egész egy összefüggő, nagy,
Inkább nem mondom.
Először ön eladta a házat, és megkapta az értejáró összeget.
Ez az ügy lezárult.
Másodszor valaki, lehet, hogy a vevő, ellopta vagy visszalopta ezt a pénzt.
Ez egy bűnügy.
De a kettők között nincs jogi összefüggés.
De ha visszalopta, akkor az annyi, mint aki sem fizette volna, nem?
Olyan, de mégsem az.
Legalábbis a törvény előtt nem.
És mi történik a pénzzel, ha bebizonyosodik, hogy valóban ő lopta el?
De ez mégiscsak visszajár nekünk.
Vagy fölajánlhatjuk a tolvajnak, hogy a pénzhez adja vissza a házat.
Tőlem akkor akár meg is úszhatja a börtönt.
Ha elítélik, az a bíróság ügye.
Ha megkerül a pénz, azt visszaszolgáltatják.
Ez egy magányogi kérdés, míg a betörés és lopás ügyében hivatalból jár el az ügyészség és a bíróság.
Ha megbíznak vele, a magánvádat én szívesen képviselem.
Szerintem se pénz, se ház nem lesz, de próbáljunk meg mindent.
Főleg azért, mert téged ennyire izgat még ma is.
Én már belenyugodom.
Már hogy ne izgatna?
Apád és én egy életen át dolgoztunk, hát most hagyjam veszni.
Drága ügyvéd úr, próbáljon meg mindent.
Van remény?
Én hivatalból optimista vagyok, tehát belefogok.
Elkészítem az ügyvédi megbízólevelet, és eljuttatom önökhez.
Aztán, ha valami alakul, beszámolok róla.
Másfél órát ott vártam, hogy méltóztasson elmenni a kocsi mellőn.
Erre megjelent egy ifjú titán, jól le tudtam, miért szólni mertem, és csak aztán mehettem tovább.
Jó, mi?
Na, most mit néztek?
Valami baj van?
Megbántottam valakit?
Mi vagyok én szerinted?
Protokoll szakácsnő?
És én szerinted mi vagyok?
Konzumnő?
Na, most mit beszéltek itt te?
Te az unokám vagy, te pedig a feleségem.
Itt járt nálam Deziré.
és felkért, hogy legyek protokollszakácsnő.
Főzzek a ti klienseitekre.
Engedd meg, hogy több nyelven szórakoztassam őket.
Mi lett belőled, öregy?
Lánykereskedő?
Ha te úgy érzed, hogy lány vagy, akkor nézze meg a személyigazolványodat.
Tudtommal főzni nem nagyobb szégyen, mint totyogni az ABC-ben krumplizsákok és tejezracskó között.
részeges presszólegények csapkodják a fenekedett borravalóért.
Hát ennél csak kellemesebb nyugati üzletembereket kalózolni.
Ismétlem, kalózolni.
Különben nem az én nőtetlenbót.
Nem én találtam ki.
Csináljtok, amit akartok.
Köszönöm, abba csak.
Épp össze van.
Akkor sem megyek, protokollszakát sűrűnek.
Az más kérdés.
De az ajánlat nem rossz.
Azt majd én döntöm el, hogy mit csinálok.
Bele szól.
Persze eladják a voltot, meggondolandó.
A szülei külföldön élnek, meg itt a lakás.
Kocsi a pénze, mint a fejbe.
Munkahelye nincs.
Hát egy időben csak ivott, füvet szívott, és akkor jöttek az ilyen kis karantok, mint az enyém.
Most tele bűnbánattal bocsánatot kér és veled akar járni?
Azt nem is kérdeztem.
Csak tanulságos, hogy mi válik egy ilyen fiúból, szülők nélkül, tele pénzzel.
És még ott a sok ezer, aki ugyanígy él, de pénze sincs.
Azt mondja, hogy ha az apja hazajön, és ebből bármikitől hagyom benne.
Hány éves ez a kisfiú?
Tizennyolc.
Ül a puka szemefénye.
Távol volt.
Felkapogja a gyereket.
Ezerszer kértem, hogy este ne géposkázzon.
Mi lenne, ha most az egyszer kézzel írnád a remek művedet?
Flóra alszik.
Reggel korán megyek, nincs időm gépelni.
És ez nagyon sürgős.
Becsukom az ajtót, írjál nyugodtan.
Milyen titokzatos írásművetek készül?
Beavatnátok?
Hallottam az apa nélküli fiú rém történetét.
Szépen hangosan beszélgettetek.
Kérek egy év halasztást az ösztöndíjra, és ha nem megy, lemondom.
Kár arról álmodozni, hogy visszakapjuk, amit elvettek, és majd abból boldogulunk.
Ezért jó, ha az embernek nincs semmi.
Sem ellopni, sem visszakövetelni nem lehet.
Gyermekém, ez az ügyeskedők világa.
Később már tehetség is kell, úgyhogy eddig mindent bele.
Én eltűröm az öregséget, szegénységet, talán a betegséget is megúszom, csak háború ne legyen.
Én oram maximalista vagyok.
Legyen béke, jólét, egészség.
Ne adja alát!
Az elmúlt években nem tetszett a rendszernek, amit csináltam.
Mégse én omlottam össze.
Most sem kezdek vacakot gyártani.
Feküdjünk le.
Ma nehéz nap volt.
Jó éjszakát!
Ha a tévét néz, megszűnik a külvilág.
Harkisd már le!
Mire ágyba kerültök, lealkítom.
Addig ne zavarjatok.
Nem vagyok itthon, ha engem keresnek!
Én sem.
Jó estét, szervusztok!
Szervus!
Jó estét!
Kibékülnek, vagy végképp kitör a háború?
Halkítsd már le, mert nem hallok semmit!
De hogy halkítom, inkább felerősítem.
Ez az ő dolguk.
Majd csak megtudjuk az eredményt.
Na gyere szépen!
Nagyon szeretném, ha kibékülnének.
A a a a a a a a a a a a a
Feliratok az Amara.org közösségétől