Igazad van.
Kapok én is egy teát?
Persze.
Ülj vele, alsó.
Mikor jöttél haza?
Én jóra körülöm.
És kellemes volt?
Unalmas volt.
A tanárok kedvesek voltak, de a lányok nagyon megváltoztak.
Mindegyik fáradt volt, lestrapált.
Olyan volt az egész, mint akkor a fiatalasszonyok érettségi találkozója.
Fele a házasságára panaszkodott, fele arra, hogy kevés a pénz.
Kettő valami milliómoshoz ment, azok megcukkolták a többit.
A mi húsz éves találkozónk nagyon kellemes volt.
Igaz, közülünk majdnem mindenki a szakmában maradt, és a 24 erdész összejön, van panasz bőven.
De a végén nagyon kellemesen éveztük magunkat.
Taxival jöttél haza?
Az egyik lány itt lakik, nem messze, ő hozott haza.
Hát csodálom, hogy mert vezetni, pedig elég szépen hívott.
Hát én azt hiszem, visszafegszem még pár órát.
Te nem maradsz egy kicsit?
Nem fogod elhinni, de nem magánvállalkozó vagyok állandó segédlettel, hanem alkalmazott.
De főnök vagy, senki nem kérné tőled számom, hogyha a magánéletedre is fordítaná pár órát.
Dehogyis, nem például én.
Főleg akkor a pontos időre megbeszél találkozónk.
Talán másszére mi is megbeszélhetnénk egy találkozót, és akkor látnánk egymást.
Ez a kapcsolat úgyis egyre formálisabb.
Sziasztok!
Elég láttam.
Mi újság?
Etus ma hazaköltözik, tehát én is hazaköltözöm.
Sziasztok!
Én is hazaköltözöm már délben, mert délutántól a hónap végéig bezárunk.
Ma már csak két beteg jön a klinikára, kontrollra, úgyhogy úgy döntöttem, én is kiveszem a szabadságomat.
Nincs kedvetek elutazni pár napra?
Szürkék vagytok, agyonhajszoltak és lestra pártak.
Nem iszunk kávét?
Szenték, feltettem.
Remélem nem ég még a ponyoha.
Elutazni?
Nem is lenne rossz, de hová?
Augustus végén hol foglaljunk helyet?
Pedig van egy csomó könyve.
Everésznék egész nap egy árnyos fa alatt jeges hosszú lépés egy társaságából és olvasnék.
Már amikor éppen vagyok.
Napot szeretnék, vizet, hosszú reggeli alvást és csöndet.
Tessék, vegyetek magatoknak.
Na mindegy, ezt a nyarat elszúrtuk.
Károly mától kivérelt két szobát Balatonföldváron, ezzel hálálja meg, hogy átadtam neki a lakást.
Én viszont nem megyek, mert ugyanakkor hozott egy újabb nagy megrendelést.
Megkérdezem, hogy lemondta-e már.
Ez azt jelenti, hogy még Madélben elutazhatná?
Nem gyors ez egy kicsit.
Csomagolni kell, összekészülődni.
Nem szeretek kapkodni.
Én már kivettem több szabadságot, mint ami jár.
Tehát én őszem a házat.
Remélem nincs kifogásotok, ellene ha Dani arra az időre ideköltözik, csak mert félek egyedül.
Ez a legjobb szöveg, amit az utóbbi időben hallottam.
Julcsi a féling, akit Dani a hős fog védeni.
Védjem.
De ha lehet, tartsatok rendet, és ha nagyobb bulit csaptok, jusson eszedbe, hogy más is lakik a házban.
A két szoba még megvan, sőt ki is van fizetve.
Indulhattok még ma.
Én már becsomagoltam a játékaimat, mehetünk.
Jó reggelt, Vedes úr!
Hagyd isten, Zakikám!
Csak azt ne mondja, hogy megint elszállt a kipufogója.
Nem szállt ez zörög, valamit rosszul húzott meg rajta.
Hát én megölöm ezt a gyereket.
Misi!
Parancsoljon, Vedes úr!
A Taki bácsinak, akarom mondani, Takács úrnak zörög a kipufogója.
Valamit nem húztál meg rendesen.
Ha mász alá és nézd meg,
Bajon van ezzel a vaszakkal, mit gondol?
El lehet adni a piacon?
Mennyit adnak érte?
Hát oroszok meg ukránok adnak érte néha egész meglepő összeget, de annyit nem, hogy valamire való szekeret vegyen belőle.
Én úgy, ahogy itt van, adok érte 240 ezret.
Na nem, inkább körülnézek a piacon.
Ennél még a maffia is többet ad.
Bár nem szívesen üzletelnék velük.
Eltűnt innen egy bilincs.
Csavarral, anyával, mindennel.
Félpercnyi munka.
Megcsináljon, Veres úr?
Mint a villám, édeshülyem.
Mi csak minőségi munkát adunk ki ebből a műhelyből.
És hogy három ét alatt eltűnik egy bilincs, akkor az rosszul volt föltéve.
Méghozzá tetetted fel rosszul.
Ezért még számolunk.
Ne vegye a fejét, Veres úr!
Gyerekezd még!
Én is észrevehetem volna, csak a derekam nem szereti, ha az autó alatt mászkálok.
Látom, van munka a verezsben.
Javan, javan.
Ezek olyan inci-finci pepecs javítások.
Fontolgatom, hogy bezárom az egészet.
Nem vagyok én versenyképes ezekkel a nagy szervizekkel.
Ilyen öreg keleti roncsokat barkácsolunk bagóért.
Aztán itt van ez a temérdek adminisztráció, ugye áfa, adó, tébéjárulék, heti három ladából és két varburkból takikám.
Maga sír ebben a szakmában a legszebben, Veres úr.
Maga olyan sopánka ember.
Akkor is sajgat, amikor a bankszámlája tele van vagyonokkal.
Készen vagyok, Veres úr.
Most meghúztad rendesen.
Le sem lehet robbantani.
Nagy a szájad ez a baj.
Menj, folytasd az olajcserét.
Hát kész a Rolls-Royce takikám, most mehet vele keresni azt a rengeteg pénzt.
És még egyszer megajánlom, itt rögtön átveszem annyiért, amennyiért mondtam.
Rögtön itt is hagyhatja.
Hát ha ennyire erőlteti, akkor készen annyit is megér.
Remélem egyhamar nem találkozunk már a javítás ügyében.
Na, ég ágya, veres úr!
Ez az egyik kedvenc helyem.
Nem csodálom.
És dupla élvezet.
Hogyhogy?
Hát először gyönyörködöm a városképben, aztán bemegyek a galériába.
Ez igen.
Én is többször voltam már bent.
Az kevés.
Én egészen apró részletekben tanulmányozom.
Egy terem, egy óra.
Aztán abba hagyom, és egy másik napon folytatom.
És én nem csak nézem ám a képeket,
hanem meg is tanulom őket.
Felkészülök a galériakönyvéből, és amikor eljövök, mindig felfedezek valami üdvönságot.
Hát ez gyönyörű.
Honnan van energiája ennyi mindenhez?
Dolgozik a butikban, koncertekre is jár, előadóestekre.
Hogy bírja?
Ismertem egy nagyon kedves, finom, idős festőművésznőt.
Közel járt a hetvenhez, amikor agyérgörcsöt kapott.
Felgyógyult, de kicsit nehezen ment a beszéd.
Az orvosai azt tanácsolták, hogy gyakorolja a hangos beszédet.
Hetenkét én is szoktam kétszer skálázni, elénekelgetek magamnak egy-két dalt, hogyha kell, akkor meg tudjam fújni.
Nagyon helyes, de ez a hölgy, aki egyébként kitűnően beszélt franciául és németül, egy fél év alatt megtanult angolul is.
Ilyen időskorban, hangosan.
Otthon, egyedül, könyvből, magnetofonnal.
És teljesen meggyógyult.
Erre én képtelen lennék.
De mi köze mindennek a maga képtárlátogatásához?
Az állandó szellemi tréning.
Én nem hagyom ellustulni az agyamat.
Én tanulok, nézek, érdeklődöm, és mindenről meg is van a véleményem.
És igaz, ugyan, hogy már nem vagyok húsz esztendős, de azért még nem érzem, hogy hülyülnék.
Sőt, na jöjjön!
Még jó, hogy kis területet nézünk, mert azt nem tudom, hogy az agyam hogy ügyelkedik, de a lábam eléggé művészetellenes.
Ezt illeteszem.
És ezzel.
Erre nem is gondoltam.
Ezt ellopom, remben?
Ahogy akarod, használd egészséggel.
Kösz.
Mi úgy se a Keniz úr?
Szokásos tájékoztató az uraknak.
És lenne egy kérésem, ha szabad.
Mi lenne az?
Már teljesítve is van.
Péter, gyere gyorsan, nagyon fontos.
Bocsánat, rögtön jövök.
Itt valami nagy baj lehet.
Szóval az lenne a kérésem.
Ha mostanában bármilyen postájuk érkezik, mille centenáriumi bélyeggel, ne feledkezzenek meg rólam.
Sok levelet nem kapunk, de ígérem, hogy mindet behozom.
Persze megvásárolok mindent, ami kapható.
Sőt, elkutyagolok minden helyre, ahol valami különleges bélyegzést is szerezhetek.
De hát ez izgalmas ünnep a bélyeggyűjtőknek.
Jönnél egy pillanatra?
Jó, én nem itt zavarok.
Előre is köszönöm.
Mit történt?
Piri kint sír.
A férje elvitte mind a két gyereket, és ide telefonálta, hogy ne is keresse, mert úgy csavadja vissza.
Nem is tudom, hogy mit mondjak neki.
Azt én sem tudom, de van egy ügyvéd barátom.
Elhívhatom, és megkérdezhetjük.
Persze, ha Piri is akarja.
Jó, ezt kérdezzük meg.
Szerintem ilyenkor minden segítség csak használ.
Én ezt nem bírom tovább.
Most mit csináljak?
Feri felajánlotta, hogy felhívja az egyik ügyvéd barátját.
Biztosan ad tanácsot.
És ha vállalja az ügyet, akkor intézkedik is.
Persze, ha te is akarod.
Persze, hogy akarom.
Hívhatjuk azonnal.
Kimehetek a kertbe?
A csópamaszát leszek, kis rohád.
Van még szempis.
Kimehetsz, csak az utcára ne, jó?
Nem nyarod?
Nem, kijárunk amara erdőre.
Matyi nagyon élvezi.
Úszhatott vannak a haverjai, nekem is ott vannak a kollégáim, a kaja olcsó.
Ez is majdnem olyan, mint egy nyarolás.
Nem miattam maradtuk itthon?
Mert az teljesen fölösséges.
Kétszer egy hétet bekukadt hozzám a házi orvos, nyugodtan elmehettek.
Nem mindig mondám igazat.
Minden nap úgy várja, hogy megjelenjetek Matyikával, hogy az fantasztikus.
Na persze, nem sok más öröme van szegénynek.
Mert amit én mondok, vagy tanácsolok, az nulla.
Semmi, nem számít.
Én itt csak egy nyűg vagyok.
Szegény Janka paranójás.
Üldözési mániája van, pedig én a rossz lábammal nem üldözöm.
Úgy döntöttünk, hogy spórolunk.
Ferinek már nagyon öreg a számítógépe, ki kellene cserélni.
Otthoni munkát már nem is vállalhat vele, pedig lenne megrendelése.
Meg a nyomdában is csúcsidőszak volt.
Te sem az igazat mondod, drága jutkám.
Én tudom, hogy az aggodalom nem engedel Zsuzsa miatt.
Látom én ezt világosan.
Kamara erdei tömegnyomorgás, az nem nyaralás.
Áldozatot hozol az édesanyádért, és ez nagyon szép és megható.
Janka, te is szörnyetek vagy honnan gyújt össze benned ennyi gonoszság?
Én és a gonoszság.
Micsoda gondolat.
Csak ha én tudok valamit, azt kimondom.
Azonnal.
De ez a nyílt, őszinte beszéd, ez ma nem érték.
Ti is csak ócsároltak pedig.
Mit pedig?
Fejezd be.
Inkább ne.
Összeszedem a kertben Matyit, és indulunk.
Anya, hozzak neked volna valamit.
Nem köszönöm, van itthon mindenünk.
Ha kell, valami, fölhívlak telefonot.
Az orvos felírt pár receptet, ha utadba esne egy patika.
Mert ennét, hogy elhozott.
Gyógyszereket nekem nem írt föl semmi.
De nekem igen.
A derekam fáj, a szemem ég, a gyomrom is.
És az alvás?
Jaj.
Az alvásról ne is beszéljen.
Kiváltom.
Anya, neked tényleg nem kell semmi?
Nem, köszönöm.
Nálunk az ez a beosztás.
Én vagyok a beteg és Janka szedi be a gyógyszereket, újra önfeláldozó.
Úgy volt, hogy egész nyáron dolgozzunk erre, tegnap kiadja a szabadságot.
Én ezt nem értem.
Én sem, de nem bánom.
Csodamódjára pont mától nyaralhatunk, és el is megyünk.
Elsősorban a gyereknek fontos, bár imádta ezt a két hetet, ahol Etusnál a kertben játszhatott, és ő is kerámikust játszott.
Ennek ellenére nem értem, Gábor.
Sejtettem, hogy meglepte a társaságot a tegnapi döntésem, pedig egyszerűen emberbaráti lépés volt.
Ki vagytok, mint a libák, bocsánat a találó hasonlatért, és én nem vagyok egy szívtelen önző hajcsvár.
Ennyi az egész.
Egész árját adtál elő a kuncsaptok augusztusi rohamáról az ünnepek előtt.
Ehhez képest teljesen átlagos forgalmunk volt.
Semmi extra tempó.
Na, áruld el szépen.
Média ügyben kavarsz, vagy valami bonyolult szerelmi ügybe keveredtél?
Vagy a rengeteg leforgatott anyagot nem tudtad eladni, és most ügynökölni fogsz?
Mindent eladtam, és nem dúl bennem új érzelmi, mivel szívem egyetlen királynője.
Éppentőled nem vártam ilyen méltatlan gondolatot.
Egyszerűen megszántalak bennetek.
Megvannak a jegyek, és a német cégtől jött üzenet, hogy a szálloda rendben van.
Nincs nyári-estély ruhám, úgyhogy vettem kettőt, és cipőket is.
Nagyon izgulok, még soha nem voltam ilyen elegáns üzleti társaságban.
Dicsőség az emberbarátnak.
Tudtam, hogy sumákol, de ugye nem adod el a stúdiót augusztus végén?
Ha igen, akkor szólj, mert most is van egy pár állásajánlatom.
Nem tudom, vicc, aki engedte meg, hogy te egyáltalán megszólalj.
titkos tárgyalás lesz, titkos médiatárgyalás, Albert elutazom, munka lesz, és nem dőzsölés.
A ruhákat és a cipőket majd visszaviszed a boltba.
Titkos médiatárgyalás.
Vica és Clarissa reprezentálják a céget.
Vica titkárnőként, Clarissa itthon marad, és egy sor jótékon célú mozgalmat szervez.
Amíg ti hűs habokba huncutkodtok, micsoda alliteráció, Gábor Gábor megalapozza a jövőt.
Még egy, azaz egyetlen egy kontroll, és végeztem.
Én meg áldolgozom az egész nyarat.
Na persze, mert én öreg vagyok és fáradt, maga viszont friss és fiatal.
Ki jön?
Jaj, hát a kis kedvence.
Tudja, az az ügyvédnő.
Oh, annak maga nagyon tetszik.
Na persze, mert szép vagyok.
Hát nézőpont kérdése, mondjuk jóképű.
Mi történt, Erika?
Maga udvarol neked?
csak viszonzom az őszinte és meggyőző bókjait.
Értem.
Ó, jön a szíve hölgye, nem akarok szabadulni.
Kezdi csopron.
Bocsánat, elkéstem.
Nincs bocsánat, tessék, fáradjon be.
Köszönöm.
Tessék, üljön föl oda.
Hogy van a lába?
Mennyit dohányzik?
Kevesebbet jöhet a kulimásszal.
És volt az érsepészeten?
Nem.
Úgy nőttem, hogy maga kezeljen.
És hogy van az ügyvéd kollega?
Kezelik.
Igaza volt, epehójak gyulladása van.
Maga hány helyen dolgozik?
Itt is, ott is.
Mondja csak, a múltkor a belgyógyász kollega adott receptet?
A adót csak elfelejtettem kiváltani.
Most rögtön megyek a patikába.
Hát rám szakadt az iroda minden gondját.
Giment a fejemből.
Semmivel sem jobb a lába.
Tessék, törőjele.
Sajnos nem tudom vállalni a kezelését.
Nem tudok felelősséget vállalni egy olyan betegért, aki semmilyen utasítást nem tart be.
Forduljon talán a házi orvosához.
Tessék.
Ezt vigye fel az adminisztrációra.
Én végeztem.
Orvosi eskü.
Az semmi.
És ez magánklinika.
Itt a beteg választ orvost.
Én pedig maga mellett döntöttem.
Majd beszélek az igazgatóval.
Fogadjunk, hogy a jövő héten is itt leszek, és maga fog kezelni.
Tudja mit?
Fogadjunk.
És ha betartom, amit előírt?
Akkor majd a következő orvosa fogja konstatálni, hogy javult az állapota.
Remélhetőleg.
Mennyivel tartozom?
Ez egy magánklinika.
És az orvosi szolgáltatás benne van az állapban.
Jobbulást kívánok.
Viszontlátásra.
Enika.
Tessék, mondjuk csak.
Hát nem volt kedves vele.
Hogy maga hallgatózik?
Két ajtón keresztül is hallottam volna.
Hát nagy volt, doktor úr.
Ebből még nagy szerelem lesz.
Gondolja?
Tudja mit, szerintem hagyja abba az útrahangot és nyisson egy jó uzsdát.
Biztosan jobban keresne vele.
Minden jobb.
Vigyázzunk magára.
És szeptemberben találkozunk.
Csókolom a kezén.
Jó napot, hegyi úr!
De elegáns az ott a védőben.
Félig meddig hivatali ember vagyok.
Tudja, hogy van ez Lenkenéri.
De nyáron még a miniszterelnök is lehet igújban.
Mostanában sok a dolga itt a postán, igaz?
Ó, levelek, csekkek, mindig akad valami.
Csókam kezétől.
Ó, de pontosan jött, hegyi úr.
Én sohasem késem el.
Aztán még nem ismeri Lenke néni a mi postánk üdvöskéje.
Nagyon sokat segít nekem.
Hát, hogy ne ismernék.
Sokat szoktunk beszélgetni.
Ő is mindent tud, ami itt a környéken történik, meg én is.
Boltos előtt, postás előtt, nincs titok.
Na, de igyekszem, mert a boltba csúcsforgalom van, minden jót.
Hát akkor mozit, cukrászdal, mihez van kedve?
mind a kettőhöz.
Vettem két mozi jegyet, és utána fagylalt.
Hát akkor már nekem nem is kell törni a fejemet.
Bár én fagylaltot nem nagyon fogyasztok.
De én igen.
Maga pedig válasz majd, amit szeret.
A buszhoz megyünk, Pesten van a mozi.
Egyáltalán maga szeret moziba járni?
Hát egy életen át, minden este színházban voltam.
Idejét nem tudom, hogy mikor voltam moziba.
Azt sem tudom, hogy szerette-e.
Majd most kipróbálom.
És maga?
Én minden jó filmet megnézek.
Persze nem a pif-puf, hanem az igazán jó filmeket.
Én a tévét is csak akkor kapcsolom be, ha valami jó filmet adnak.
Na és a cukrászda?
Hát ott is csak akkor jártam, hogyha udvarolgattam egy-egy ilyen nagyon csinos földnek.
De bevallom, hogy egy eres, vörösboros marhaförkök.
Előrébb van a világomban, mint egy habos torta.
Eléggé különbözik az ízlésünk, de én nem akarom magát átnevelni.
Én szívesen megyek színházba is, és megeszem az erős, fűszeres ételeket.
Én is alkalmazkodom.
Kíváncsi vagyok a mozira, és bemegyek a cukrászdába is.
De be kell halljam, fő szórakozásom a játék.
Babázik?
Egyre ritkábban dominos snúr, sakkártya, régen kőkeményen a lóverseny.
Én ott még sose jártam.
Ami késik, nem múli.
Gyűjtsön egy kis pénzt.
Mint postai tisztviselő?
Annak is lehet annyi pénze, mint egy nyugdíjas, közös képviselőnek.
Parancsolj!
Köszönöm.
Mindent összepakoltam.
Akkor kiéhez a borot van?
Mert az enyém nem az biztos.
Bocsánat, a fürdőszobát elfelejtettem.
Se baj, tör, hogy megvan.
Lehet beszélni?
Dr. Virág főorvos beszél.
Gyurci-gurci!
Bújj be!
Iszunk egy kávét, jó?
Szívesen.
Akkor üljön le a szobába, hadd örüljön a jó Virág.
Kukucs!
Pardon.
Nem rád számítottam.
Azt hittem már tiszta a levegő.
Etus, kávét varázsol.
A levegő pedig tiszta.
Napok óta nyitva az ablak.
Milyen figyelmes vagy.
Megint nekem hoztál virágot?
Ki másnak?
Búcsú ajándékul.
Ma költözöm, ugye?
Igen.
Jól érezted magad?
Remek.
Szia!
Kaptok kávét, aztán mindenki elmegy.
Mert én is szeretnék kipakolni, és holnaptól roham munka.
Pedig kaphatnék egy kéthetes beutalót a hétvégétől, gondoltam elcsallak.
Hát két hét jutott Károlynak, most jövök én.
Hegyvidék, erdő, madárfügy, bakkancs, kirántulás, minden, amit szeretsz.
Köztük persze én is.
Én is szereztem két szobát, de oda sem jön el.
Sőt, én sem megyek.
Elment helyettem a család.
Nekem meg itt maradt a munka, hál' Istennek.
Nehéz, de szép lecke, és nem kevés pénz.
Majd lesz, miből adóznom.
Nekem nincs valami extra munka.
Építhetnétek mondjuk egy szállodát az opera közelében, gégészeti ellátással.
Biztos volna forgalma.
Virágszálló lehetne a neve, nem?
Szép gondolat.
Nem hinném, hogy az opera átszervezése közben hotelt finanszíroznának.
Bár úgy hallom, sokszor baj van a hangokkal.
Én most abban dolgozom, hogy szervezek a Balaton mellé egy kongresszusi központhoz hasonló épületet.
A világban a kongresszusok, szimpozionok, nemzetközi tanácskazások szervezése külön üzletág lett.
A tópartján ez nagyon sikeres lenne.
Én ma annak is örülnék, ha a klinikákat fel lehetne újítani.
Mentem egy barátomhoz, az egyik sebészeti klinikára.
Az ajtóra kartonpapírra tollal kivarírva a klinika megszűnt.
Vége.
És ott áll üresen.
Ott többé már sem orvos, sem beteg nem lesz.
Én ott láttam a kapuba, és majdnem elbőgtem magam.
Pedig nem vagyok egy sírós fajta.
Parancsoljanak.
Szia.
Szia, dezirő.
Hogy kerülsz ide?
Rég láttalak.
Szólok Rezsőnek, hogy kész a két kávé.
Az jó lesz.
Rezső, kész a két kávé?
Ráig a virágszál megtanulja, hogy ki viszi.
Ma még nem ettem, és úgyis olyan sovány vagyok, hendibuszi előre is.
Az ég szerelmére vigye ki maga.
Nekem most okvetlenül itt hátul kell mosogatnom.
Rimánkodom.
Kérem.
A barátság mindenek előtt.
Mondja magánál ez a mosogatási kényszer gyakori?
Nekem egy barátom... Legközelebb.
Most siessen.
Jó?
Kérlek.
Megőrültél?
Otrányt akarsz?
Minek jöttél ide?
Én miért?
Kávét szeretnék unni.
Egy üzletfelem üzente, hogy találkozni akar velem itt és most.
Nem mondhattam le, az úgy nagyon fontos.
Szóval kávét akarsz?
Azon.
Legyen szíves a helye, főzésen másikat.
És vegye le azt a szalvétát a nyakából.
Parancsoljuk.
Köszönöm.
De talán jobb lett volna, ha az ügyfeledet megváradod, akin is valahol máshova mented.
Egy kávét kérnék még szeretettel.
Majd én.
Addig vigye ki ezt az egyet.
Mire jó ez a kollektív komédia.
Most rendezvúzni jött, hogy botrányt akar.
Azt hiszitek, nem tudom, hogy mi történik a hátam mögött.
Laci, én ebből az ügyből hadd maradjak ki.
Deziri nem magánügyben van itt.
Vendég és én kiszolgálom.
Nem szeretném, ha valami zűr lenne a perszóban.
Ne aggódj, vagy kilenc évvel ezelőtt már volt köztünk egy kis dulakodás akkor éppen miattad.
Majd egy kicsit beszélgetek Magdival.
Ti csak dolgozzatok nyugodtan.
Rezső, vegye már le azt a szalvétát.
Magdi, te meg ne állj ott a mosogatónál, hanem gyere ki nyugodtan és főzd a kárét, ez munkahely.
Nem lesz botrány.
Pedig kicsit féltem.
Megoldottam, de ideje lenne valamit döntenetek.
Szeretnénk végre nyugodtan dolgozni.
Jó, majd felírlak és megbeszéljük, jó?
Jó.
Szia.
Szervusz, szervusz.
Az üzletfelem.
Bocsánat, hogy elkéstem.
Én találtam ki, hogy itt találkozzunk.
Legalább így a hivatalos ügyeim közben is láthatlak.
Remek ötlet volt, nem?
Egyszerűen pompás.
Kérsz valamit?
Ja.
Na gyere, körbe nézzünk, jó?
Hát ez nagyon szép.
Nézzük meg a partot.
Jó.
Ez olyan, mint a mesében.
Délben még munka, most meg itt vagyunk.
És ez két hétig így lesz.
Azt hiszem, szokásomtól eltérően fogok ma este ingni valami többényet.
És eszünk valami finomat.
Flóra hol van?
Lement megnézni a vizet.
Gyerekkorom óta nem nyaraltam a Balatonon.
Hát én is itt voltam, nem emlékszel?
Együtt jöttünk, lehet, hogy hozott le be.
Elmegyünk fürödni, nem hideg a víz, belemártottam a kezem.
Na, gyere.
Akkor kipakolunk.
De jó.
Elég nehéz ügy.
Mindenesetre elsőként kérem, hogy írjatok alá egy ügyvédi megbízást, rögtön behozza a titkárnő.
Aztán szükségem lenne a vállást kimondó bírósági határozatra.
Abban benne van a láthatás szabályozása.
Benne.
Egyébként én többször is elengedtem vele a gyerekeket, sőt, ő fel is járt hozzánk, mindaddig, amíg nem találkoztam Péterrel.
Én két jelenetnek nemhogy tanuljam, majdnem szenvedő alanya voltam.
Egyszer engem akart megverni, egyszer Piri.
Én próbáltam beszélni veled, de folyton kikerült
Ennek most nincs különösebb jelentősége.
Beszélek a gyámhatósággal, és feljelentést teszünk a rendőrséggel.
Remélem az ügynek ezt a részét hamarosan lezárhatjuk.
Csak hogy ezzel a dolognak még nem lesz vége.
És szegény gyerekeknek meg itt a kit szeretsz jobban, apukát vagy anyukát helyzet.
És ez sem a bíróság, sem a rendőrség, sem a gyámhatóság nem tudja megoldani.
Nem tudom eldönteni, hogy tényleg a gyerekeket szereti annyira, vagy a volt feleségének akarja megnehezíteni az életét.
A legjobb lenne, ha a gyerekeknek adnám a kocsit, és beállnék ez a mazett taxishoz soférnek.
Nevesebb gond, több munka, és kevés szabadság.
Na, azért ezt még megfontolom.
Az a gyanúm, hogy ez a mi közös kutyánk új kalandba keveredett.
Úgy látszik, ez nem függ az életkortól.
Na majd jobban odafigyelek az öregemre, nehogy ő is elkeveredjen ebben a nagyvárosi forgalomban.
Jó volt a film, a fagylalt is ízlett.
Ebből mi lesz, fogalmam sincs.
Holnap is lesz két levelem.
Azért is felviszem a postára.
Bátrak élj a szerencse!
Ez az utazás az utolsó kísérlet a média körül.
Nekem úgy tűnik, hogy ez nem milliókról szól, nem milliárdokról szól, hanem hatalomról.
Ahhoz nekem pedig semmi közöm.
Mert én műsort szerettem volna csinálni.
Gyenyerű a város, és ez a palota tele van csodálatos kincsekkel.
Én ezzel a kirándulással ma kezdtem a millecentenáriumi ünneplést.
Ilyenkor tudja az ember, hogy van mit.
Két hétig úgy élek majd, mint egy háziasszony.
Még a családon kívül nem éltem senkivel.
Csak mit mondjak akkor, ha megkéri a kezemet?
Bevezethetjük a hivatali levelezést iktatott okmányokkal.
Egyébként a randevónak részemről semmi akadálya.
Kilenc óra felé végzek.
Menjek érted a lovardába, vagy valami előkelőbb helyre parancsolod?
Jó leszek így, hogy szerezzek a kölcsönzőből egy smokingot?
Az a munkám, hogy kávét főzzek és kiszolgáljam a vendégeket.
Ehelyett folyamatosan lelki konfliktusokat rendezgetek.
Még szerencső, hogy az én magánéletem most rendben zajlik.
Ha igaz.
A lakó elköltözött, a vendég elment, a család elutazott.
Még alig mentek el, már is hiányoznak.
Holnap felhívom őket, hogy tényleg jó-e a helyük.
Remek volt ez a vacsora.
Én is tele zabáltam magam.
Nem lehetett volna elhozni azt a csirkecombot?
Azt, amit nem vittem megenni?
Az.
Amerikában van egy nagyon jó szokás, hogy a maradékot az étterembe becsomagolják, és elvérted haza.
Tudod, hogy hívják?
Doggybeg, mert így mindenki azt gondolhatja, hogy a kutyának viszed.
Okó szokás.
Hazafelé mened, vegyünk egy iveg vizet, mert szerintem nagyon szomjásak leszünk.
Milyen szép ez a hajó.
Halló, sziasztok!
Hogy kerültek ti ide?
Nincs kedvetek hajokázni egy kicsit?
A nagybátyám szívesen elvisz egy körre.
Anyu, menjünk vitorlázni, meg soha nem ültem vitorláson.
Albert úgy tudja, hogy jótékony akciókat szervez, amit látom sikerrel.
Én nem szívesen keverednék a dolgait.
Köszönjük szépen talán majd máskor.
Megyünk, mert nagyon álmosak vagyunk.
Jó vitorlázást és sok sikert a jótékonysági szervezése.
Milyen jótékony célról beszéltek ezek?
Nem fontos, fő, hogy nem jöttek.
Mi meg gyorsan húzunk el innen.
Jó.
Köszönöm, hogy megnéztétek!