Feliratok az Amara.org közösségétől
Jó estét kívánok.
Csókolom a kezét.
Vár valaki?
Dehogy várok, csak nem találom a helyemet.
Tudja, kényszerképzetem van, hogy nyílik a lifthajtó, és kilép az én bőmbarátom, és rám morog, hogy zárjam be a postaládámat, vagy hogy ne sétáljak itt, hanem inkább beszélgessünk.
Mi is nagyon megsirattuk.
Én nem sirattam.
Én fel vagyok áborodva.
Jogtalan.
Bőm nem mehet el.
Nem mehet el a semmibe.
Én nem vagyok egy emberbarát, de ő a legjobb barátom.
Most is.
Pedig már ért engem, ugye, kisasszony?
Persze, hogy értem.
Amióta mi itt éltünk, hozzánk tartozott.
Olyan volt, mintha mindig együtt éltünk volna.
És most már velünk marad örökre.
De nem jön be az ajtón, nem mondja a latin mondásait, nem csinálja meg az adóbevallásunkat.
Milyen dolog ez?
Milyen hivatalhoz mehetek vétózni?
Sehova.
Én se tudom elhinni, hogy csak úgy nincs többen.
Mikor vitték el a mentők, ott álltam, ideadott egy borítékot is, elmondta, hogy magára bízom, művész úr, a végrendeleten, és azt is, hogy a halál ellen nem terem orvosság a kertekben.
Mi csináljak én most ezzel?
Végrendelet!
Nyújtsa össze a házból a barátaid!
És bontsa fel akkor, mindannyiunk előtt.
Akkor nem marad magára a szomorúságával.
Megosztatja velünk.
Úgy emlékszem.
Emlékszem, az esküvőnk előtt bejött hozzánk.
Nagy Iga, hát ez gyönyörű.
Hát ez igazán nagyon gyönyörű.
Akkor próbáld fel azonnal, meg megöl a kíváncsiság, hogy jó-e.
Na, végre.
Majd én iszom.
Nagyokám, hát erről álmodni sem mertem volna.
Te egy varázsló vagy.
Igazi fehéres küvői ruha.
Ehhez jól fog illeni az én szerény ajándékom.
Előre is szeretnék minden jót kívánni és Isten áldását.
Köszönöm.
Nagyon szépen köszönöm.
Hú, de szép.
Ezzel aztán tényleg olyan leszek, mint egy igazi mennyasszony.
Ez csak egy kis figyelem, mondhatni semmiség.
Hű, micsoda ruha.
Ez igen, de szép ruha.
De szép esküvő lesz.
Egy kortos kádőmúr.
Kivételesen a fiatalok kedvéért.
A fiatalokra?
Érzékenek.
református esküvő előtt kóserpálinka.
Felborult a világ.
Mikor az őszön megoperálták, bementem hozzá a klinikára.
Akkor még volt remény.
Megmondom őszintén, lelkileg felkészültem, hogy többé nem ébredek föl.
De felébredt.
Elhoztam a póstáját.
Ennyi pósta?
Én soha nem szoktam semmilyen levelet kapni.
Mi ez?
Ki küldte?
Találkoztam a maga papbarátjával, és meséltem, hogy beteg.
Imádkoztak magáért a templomban, és a gyerekek sorra hozták a leveleket, meg a rajzokat.
Nem tudom, mit eztek magán, de úgy látszik, szeretik.
Meghatom.
Komolyan mondom, igazán.
Nézze, egészen elérzékenyültem.
Nézze, mit ír.
Szeretettel gondolunk Böhm bácsira, kívánom, hogy hamarosan gyógyuljon meg Belrevszky Venetta.
Mi atyánkról imádkoztam Böhm bácsir, kedves Böhm bácsi, hamarosan gyógyuljon meg.
Adok egy zsebkendőt magának, nehogy telezokogja itt az egész kortermet.
A végén még én is elbőgöm magam.
Ne érzel egy ilyen bőm, árt a szívének.
Na, nézd oda a rész, orru énekművész, meghatódott.
Csak nem bújt ki valahonnan a gyomra mélyéből egy régen eltemetett érzés.
Szentimentális, öreg szamár magasimegyúr.
De most már nem éltem hiába.
Most már akár meg is hallhatok, a magából emberi érzéseket csalt ki az én betegségem.
Már akkor olyan kedves volt, amikor mentünk a házba.
Ott állt a lépcsőm mellett.
Izgulsz?
Hová, hová, ha szabad kérdeznem?
Az elsőre.
És mi a kirándulás célja?
A ház még viszonylag üres.
Arra gondoltunk, hogy ide költöznénk, amennyiben a lakás megfelel.
Szép terv.
A ház elég szép, de a környék egy kicsit... Tessék, itt a papír.
Papír?
Rá van írva, hogy a másolatot ide költék.
Első emelet négy, vágásig Ferenc, igen...
Jánna nézett.
Intézte a bürokráciát, addig én fölnézett.
A személyét lesz a kedves.
Igen, tessék, parancsolj.
Tessék.
Kegyet tanít iskolában?
Igen, rajzolt és éneket.
A férjét pedig nyomdász.
Nem gondoltam volna, hogy... Bocsánat.
Mikor költöznek?
Hát, ha minden jól megy, akkor holnap.
Akkor tessék, itt van a kulcs, és ajánlatnék egy jó vésnököt a néptáblához.
Tessék.
És a kulcsokból is jól lenne csináltatni egy-két másolatot.
Van itt a közelben egy nagyszerű lakatos is.
Köszönöm.
Furcsa, hogy évekig laktunk egy házban, és alig találkoztam vele.
Kezei csókolat.
Van szerencsém vágáséről.
Hát ez valóságos csoda.
Foglaljon helyet.
Köszönöm szépen.
Egy kis segítségről van szó.
Igen?
Hát bizonyára önnek is feltűnt, hiszen későn jár haza, hogy elromlott a lépcsőházi világítás automatikája.
Én hívtam a szerelőket, nem jöttek kérem.
Úgy látszik, ez nekik nem kifizetődő munka.
Én nyomdász vagyok, nem szerelő.
De ezermester.
És ha valami ezen túl elromlik a házban, akkor jön vágási az ezermester?
Én azt hiszem, hogy az az én magánügyem, hogy szeretek kísérletezni.
Elnézést kérek, de szerény véleményem szerint a mi lépcsőházunk világítása a mi magánügyünk.
És magánügyekből tevődik össze, amit úgynevezünk, hogy közügy.
Na de az már közügy, hogyha valaki megbotik a lépcsőn.
Például, na persze az Isten, ne hagyja, hogyha a kedves felesége elbotik a sötétben.
Hát abból nagy baj lenne.
Szegény nevek lettünk.
Jól éreztem magát közöttünk.
Egyszer valamiért felmentem hozzá, már nem is tudom meg miért.
Tessék, parancsoljon helyet foglalni.
Tetszik tudni?
Ez az én szórakozásom.
Lemezeket gyűjtök.
Régi tánclemezeket.
Nagyon öreg urat szórakozás.
Járom a boltokat, az antikváriumokat.
Aztán, hogyha találok egy régi darabot, akkor rögtön megveszem.
Kedves szórakozás.
Azért maga nagyon magányos lehet, épülmúr.
Ne.
Én szeretem az egyedüllétet.
Én szeretek meditálni.
Én ugyanis papnak készültem.
a jó szüleim nagyon vallásosak voltak, és egész kiskoromban már papnak szántak.
Aztán jött ugyebár, jött a nagy szerelem, és a pölszentelés előtt kiugrottam.
Hát, ezt nem gondoltam volna.
Én azt hittem, hogy maga hivatásos aglegény.
Most már az is vagyok.
A kiugrás után ugyanis megnősültem.
Na de nem tartott soká, nem tartott soká, és most már meg tudom becsülni az egyedül létet.
És nem hiányzik a család?
Kegyed nem ismerte azt a nőt.
Még a gondolatát is kiűzte belőlem.
Apropó család, hát most itt van az egész ház.
Minden időmet kitölti.
De tényleg, hát nem kínálhatom meg valamivel?
Nem, nem, nem, nem.
Már megyek is, csak nem kompromitálom magát.
Akkor a pénzt, ha megteszik engedni, csak fecsegek itt?
Nem, az csak tréfa volt, de a villany az nem tréfa.
Kérem, ne felejts el.
De ha megteszik engedni, akkor...
a sötétben botorkálja.
És holnap keresek én itt ebbe a házba valakit, aki ért ezekhez a dolgokhoz.
Hát akkor tessék, parancsolj!
Köszönöm a látogatást!
Sokat beszélgettünk.
Az első karácsonykor nagyon szervezkedett.
Na, mondja gyorsan, Böhm úr, mert sietek.
Mire gyűjt már meg én?
Jó, hogy a művész úr is itt van.
Szóval arra gondoltam, hogy lent a lépcsőházban felállítanánk egy szép kis karácsonybát.
Néhány díszt rá, meg valami gyertyafélét.
Hát, a hangulat miatt.
Hát gondolják el, hogy milyen kedves dolog lenne, nem?
Magának mindig nagyszerű tervei vannak.
Ha nyáron is gyűjtött valami gyerekmoszgalomra, akkor se lehet semmi.
Az a pénz hol van?
Itt van ötven forint, Böhm úr.
Majd szólok az uramnak, hogy van egy régi villanyégő füzérünk, azt is föltehetik.
Mindig egyszer kegyek, hogy találjuk.
Igen.
Én jobb szeretem a lakásban a valódi gyertját, mert minden jó.
Kezdj, csókolom, csókolom, kezdj.
Magának, uram, nincs joga itt gyűjtögetni.
Én arra adjak pénzt, hogy a gyerekek itt zajongjanak, a lépcsőházban, ha mit képzel.
Azt, hogy a gyerekeknek örömet szerezni, fontos dolog.
és nem nagy összegről van szó.
Pénzt nem adok, de jó tanácsot igen.
Csukrot ne tegyen a fára, mert lelopják.
A diszítést megoldják meg magának ingyen a gyerekek.
Amikor én kisfiú voltam, pattogatott kukoricát fűztem, diót aranyoztam, és nem került semmibe.
Azt hiszem, a művész úr mostanában nem vett diót.
A jó tanácsot köszönöm, de szeretném megjegyezni, hogy maga egy ritka önző és utálatos egy ember.
Tisztelettel.
Jó reggelt, lővúr!
Mi az új közlemény?
Üdvözlöm.
Ez egy óvatos megelőzés.
Nem szeretném, hogyha a lakótársak megint teleszórnák az utcát kiszáradt karácsonyvákkal.
Bölcs előrelátás.
És mit ajánl?
Hát, ha lehozzák ide a kapuba, én beviszem a raktárba, és elvétetem a kukácsokkal.
Jó gondolat.
Igen.
Milyen furcsa.
A szép fenyőfák az ünnep idején díszesen gyertyákkal a szeretett ünnepének a főszereplői.
Ha elszáradnak, meg egyszerűen kivágják őket az ablakon mindenki bosztúságára.
Tavaly még áprilisban is kinevertek az utcán.
Nem is tudom, miért maradtam akkor itthon.
Talán, amikor az orvadász belém lőtt.
Takács úr említette, hogy ön itthon, ahogy pontos legyek, lábadozik, és szívesen játszana egy pár csapkpartit.
Hát, hogyha elfogadna engem partnernek.
Nagyon kedves bűnmű.
Nem is tudtam, hogy csapkozik.
Tessék, fáradjon be.
Fiatal koromban versenyeztem is.
Na, persze, nem nyertem, csak játszottam.
Most már csak feladatokkal szórakozom.
Hogyha elfogad játszótársának, nagyon kellemesen eltölthetjük az időt.
Akkor előbb iszunk egy kortyot, aztán kezdődhet a bajnokság.
Jaj, köszönöm, de én nem élek vele.
De ez így tudni a cukor miatt.
Hajtsa csak le nyugodtan.
Addig én hozom a saptáblát.
Egészségére.
Köszönöm szépen.
Hát ne haragudjon, ha nem leszek Mirto ellenfél, de hihába kopik az ember agyam.
Az előbb is a nyelvemben volt egy latin mondás, hát nem elfelejtettem.
Nagy, de szépen jut.
Na, megenged, én is iszom egy kortyot.
Egészségére.
Hát ez paradisomi állapot.
Odakint mindenki dolgozik, továbbolik a választási harc, mi meg itt iszogatunk és játszunk.
Na, melyiket?
Bal.
Bekete.
Matt.
Ez eddig öt-nul.
Igazán sajnálom, de ma nincs szerencséje, szelényi úr.
Ez nem szerencse két és ebből, úr.
Nagyon jól játszik.
Ez mi?
Teljesen megfeletkeztem a nagy eseményről a játék miatt.
Hát az alapkörletétel.
Jöjjön, nézzük meg!
Nem is tudtam, hogy van.
Tessék majd megnézni.
Ha igaz, itt lesz a bíboros úr és a főpolgármester.
Ez valóságos csoda.
Nagyon boldog vagyok, drága József így úr.
21 úr.
Ez jelentős gyözelem.
Gratulálok, Bő úr.
Jól rácsakkoztuk a napot.
Nagyon örültem a társaságának.
Na, csak nem megy a járás.
Úgy látszik, túl sokat ültünk alatt.
Jé, most egy kicsit forog a szoba.
Jó estét!
Hogy ment a csakozás?
Hoztunk hideg vacsorát.
Mi történt magával, Böhm úr?
Beteg?
Ó, nem, drága szép asszonyom.
Csak egy kicsit félreittem a fejemet a sahozás miatt.
Iszogattunk egy kicsit.
Semmiség.
Egy üveg vodka?
21-0-ra győztem.
Csak az a baj, hogy... Berugott.
A drága jó bőmúr úgy berugott, mint a csacsi.
Bizony.
Fel tud menni a lakása?
Nem hiszem.
Fektessük le inkább a kanapéra, amíg jobban lesz.
Akkor holnap estig itt marad, jó?
Isten, ments!
Csak még egyszer tudnék hazamenni.
Maradjon vele, én bőmbúr, aztán menjünk, te maradj, neked rossz a lába.
Közös baj, közös bőm, közös baj.
Nekem is rossz a lába.
Ne hafalnak, bőmbúr.
Arra van az ajtó, na jöjjön csak, romálkozzon.
Nec elefánus, ebbi verit, azaz.
Ennyi hitot még egy elefánt se tud meginni.
Ölszenteltük az alapkövet.
Igen.
Látszik is.
Menjünk csak.
Menjünk szétbe.
Jó estét!
Nagyon jó estét!
Senki sincsen ébred, földön csak a szerelem is old az égen.
Én először akkor voltam nálam, amikor meghívott, hogy segítsek a lemezeket katalogizálni.
Mindegyiket meghallgattuk.
Ez itt mind új szerzemény.
Írd be, légy szíves, az M betűhöz, hogy Manuela.
Mi az a Manuela?
Velünk egy házban lakik a szép Manuela.
Manuela.
Ez egy régi koplék.
Ez volt a sláger az én gyerekkoromban.
A nagyfér kozmetikus és a nagyfér doktor most biztosan elázott.
Hát, talán már vége is van a koncertnek.
Reméljük.
Nem vagy még álmi?
Nem.
Akkor jó.
Egyszer bejött virággal és pesgővel.
A ház nevében.
Ezt nem fogadhatjuk el.
Fogadj a helyedből, mú, de tényleg mire jó ez az egész?
Mint a közös... Szóval, mint a közös... Mint a közösből.
Ez jó.
Ezután én leszek a közösből.
Igen.
Tessék.
Nagy szépen köszönöm.
de mintha közös bűn a lakók nevébe szeretném átadni ezt a csekésséget.
Az a telepont dolog igazán példás és vigyelemre méltó dolog volt.
Köszönjük szépen.
Kedves doktor úr, mit lehetne csinálni ezekkel a vadászékkal?
Kik azok a vadászék?
Föntlapnak a hetedike, az asszonyi szik.
A férj aztán kirúgja és kizárja, s akkor üvöltve énekel a lépcsőházba tovább.
A Simegy úr is énekel.
Megjegyzem, igazam.
Nyaralni indultunk, nem is tudom mikor.
Ki jött a kocsi mellé.
Végre egy család, aki nyaralni indul.
Ez nagyon ritka, szervuszdága.
Állunk is, de most testületileg elbontunk.
Lenne egy javaslatom, doktor úr, ha egy pillanatra meghallgatnak?
Igen, bepakolnánk az autóba.
Ja, természetesen, hogy én milyen ostoba vagyok, megyek én is.
Az lenne a javaslatom, hogy hagyja nálam a postaládakulcsát.
Nagyon szívesen, de mire jó az önnek?
Megfigyelték itt a környéken, hogy...
a szaládáját nem ürítik rendszeresen.
Oda előbb-utóbb betörnek.
Nagyon kedves, hogy így vigyázz ránk.
Mindjárt lehozom a kulcsot.
Sőt, meghagynám a címünket, és ha esetleg valami történik, tud értesíteni.
Addig én lehozok egy újabb adagot.
Helyes.
De ne ezeket, hagyd meg nekem.
Jó.
Milyen nagy lány.
Úgy megnőtt.
Róban az idő, doktor úr.
Mindjárt hozom a kulcsot és a címet.
És nagyon köszönöm.
Nincs mit.
Elvégre én vagyok a közös bőm.
Ez a dolgom.
Egy másik nyáron kórházban volt.
Jöttem le az úton, és ott ült.
Jó napot, Böhm úr!
Jó napot!
Jó napot, doktor úr!
Egy igazán kedves köszönöm, mert alakul.
Lassan alakul.
Csak aggódom.
Folyton aggódom, hogy rendben mennek-e a dolgok otthon.
Legyen nyugodt, Lenke néni mindent elintéz.
A ház működik.
Csak maga hiányzik.
De hallom, a jövő héten hazajön.
Igen, mondta a hódi adyuntus úr.
Viszlát!
De hova rohan, doktor úr?
Beteget hoztam, muszáj tovább mennem.
De ahogy látom, nem fog unatkozni.
Viszlát!
Köszönöm a vizitet, doktor úr!
Jé, magad!
Jó napot!
Tessék, diétás üdítő és diabetikus befő.
Nagyon szépen köszönöm, de hát én...
Nem vagyok cukorbajos.
De még lehet.
Bizony lehet.
Meg aztán kövér.
Egye ezt, és nem hízzik tovább.
Rossz a szíve és kövér.
Fogjon le!
Elragadó egy ember.
Jön és már is kihoz a nyugalmamból.
Tessék, én már rosszul is vagyok.
Nincs magának kutyabaja sem.
Nem olyan flából faragtak minket.
Mi mindent kibírunk.
Mondja, Bőr, mit is érzett maga, amikor rosszul lett?
Itt csavart balra, ugye?
Igen.
Valahol megvan a videófelvételem erről a hangversenyről.
Emlékszem, nagyon izgatott volt.
Igazán nagyon kedves, Julika, hogy így segít nekünk.
Tényleg lesz olyan videófelvétel is?
Remélem.
A kollégám megígérte, hogy megcsinálja.
Hát persze, az igazi az lenne, ha a nagy tévé is eljött volna.
Megkérdezték egyáltalán?
Azt mondták, hogy nincs rá pénz.
Szép viszonyúk, ugye?
Azt mondták, nincs, aki döntsön.
Nincs elnök.
Hónapok óta.
Hát ez csoda.
Opera igazgató nélkül, tévé elnök nélkül.
Lehet, hogy nem is kell.
Ne bömböljön, művész úr!
Mindjárt kezdődik az előadás.
Én nem bömbölök bőr.
Ez nekünk énekeseknek olyan, mint a sportolóknak a bevelegítés.
Az lehet, de az csendesebb.
Kint ül a közönség, és a végén még azt hiszik, hogy itt gyilkolnak valakit.
Az ötlet jó.
Azt hiszem, kezdhetjük, László atya.
Összesen kétszer találkoztam vele.
Először talán 88 karácsonyán.
Jó estét!
Mi ez, gyerek, na?
Kezeit csókolom.
Úgy látszik.
Sziasztok!
Szia!
Szia, Eltus, gyere velünk!
Maga is, Kazasból bácsi.
És sajnos már előbb érkeztem.
És hova?
Tessék, megmondod ő azonban.
A magányosok rúgjával lesz egy kis összejövetel.
Odaindulnék.
Előbb velünk jön.
Na, nyomás!
Utoljára pedig itt.
Pár hete.
Amikor ünnepeltük a születésnapját.
Csak lenehetség.
Nem olyan nehéz.
Vigyázzunk!
Látod?
Ez a magáé, öreg úr.
Nem értem.
Mi az enyém?
Mi ez a dolog itt?
Elromlott a levezjátszója.
A közösség összeadta a pénzt, és kezdtünk keresni egyet.
Én szóltam a művésznőnek.
Én szóltam Gyulának.
És én meghoztam ezt a szép régi példányt.
Na hát ez... Ez hihetetlen.
Azt állítják, hogy ezt én kapom ajándékba?
Magának lesz a születésnapja.
És ez mindenkinek szép ünnep.
Használja egészséggel.
Találtam ott oda egy csomó régi lemezt.
Hallgasson meg őket.
A régi lemez jön most nagy divatba?
Én nem értem, de magát mindenki szereti.
Egy szavamra belenyúltak a pénztárcába, és összejött az ajándék az ünnepre.
Tessék, ez egy régi lemez.
Már százszor hallottuk, de szeretjük.
Indítsa el.
Mindenkinek nagyon köszönöm.
Igazán nagyon szép.
Örüljenek velem.
Nem szégyen ilyenkor egy kicsit meghatódni.
Talán pár napja, hogy bementünk hozzá, akkor már csak ágyban feküdt.
Az éjjel tényleg rosszul voltam.
Hát az se volt jó, de egyszerűen megijedtem.
Itt feküdtem a lakásban, és rájöttem, hogy egyedül vagyok.
Senki nem hiszi el, hogy ebbe a nagy házba, itt a negyedik emeleten, ahol annyi ember lakik, nincs senki, aki ezt volhatnék, vagy aki segítene.
Felszerelünk a maga lakásából egy csengőt, mondjuk az enyémbe, és ha rosszul van, megnyomja a gombot.
Nagyon jó gondolat.
Igazán nemes lélekre van.
De mit kezd maga az én betegségemmel?
Riasza a mentőket?
Hát maga nem orvos.
Nem, ez tény.
De riaszhatok bárkit.
Házi riasztó szolgálat?
Ha beleszólhatok, nekem van egy régi játéktelefonom.
Már nem használom, szívesen odahatom.
Hát ez igazán pompás gondolat.
Megnézem, működik-e, és Dávid megjavítja.
Lehet?
Lehet.
Sőt, fel is szerelhetjük.
Nagyon örült a telefonnak.
Rögtön ki is próbálta.
Nem kell tárcsázni.
Csak bármelyik számot megtetszik nyomni, akkor az lent dudál.
Hát ez kitűnő.
Kipróbálhatom?
Tessék.
Itt bőm.
Júlcsika, nagyon jó, mindent nagyon jól hallok.
Most a kérdés, hogy mit szól hozzá a család.
Mert ha ellenzik, akkor Isten őriz, hogy valami kellemetlenséged legyen, Júlcsika.
Hát, ez sajnos elrakatott.
Te tudtad, hogy ennyire beteg?
Tudtam.
De hát úgy bizakodott, mikor megoperálták.
Nem operálták, csak szóval nem lehetett.
Nagyon sajnálom.
Ha szólsz, hogy ekkora baj van, talán még jobban segíthettünk volna neki.
De nem szólhatta.
Miért?
Még nekünk se.
A hipokrátezi eskü nem ismer kivételt.
Tudod, amikor orvossá fogadnak, teszünk egy fontos esküt az orvosi titoktartásról.
De hát sokkal nagyobb szeretettel törődött volna vele mindenki.
Állítólag ma már mindenkinek megmondhatnak mindent.
Vagy ez nem igaz?
Ezt a kezelő orvos, hogy a sebész megteheti, de én nem.
Ő legalább úgy hitte, megoperálták.
Maradt valami reménye, amíg élt.
Ha megmondják neki az igazat, az a halálos ítélet.
Meg lehet az szokni, hogy az emberek meghalnak?
Nem.
Se megszokni, se megakadályozni.
Legfeljebb késleltetni.
Én ezt nem fogom fel.
Valaki itt él köztünk, és egyszer csak nincs.
Hova tűnik?
Megőrzi az emlékezet.
És akit sokan szerettek, arra sokan emlékeznek.
Megmarad, amit tett, amit használt, amit ránk hagyott.
Ennyit örökölünk tőle.
És ennyit örökítetünk majd magunk után mi is.
Már csak...
Senki sem különálló sziget.
Minden ember a kontinens egy része, a szárazföld egy darabja.
Ha így göröngyöt mus el a tenger, Európa lesz kevesebb.
Épp úgy, mintha egy hegyfokot mosna el, vagy barátaid házát, vagy a te birtokod.
Minden halállal én leszek kevesebb, mert egy vagyok az emberiséggel.
Ezért hát sose kérdezz, kiért szól a harang, érted szól.
Emlékszel?
Amikor utoljára láttuk, még mondott valamit.
Mindig titkolni akartam a betegségemet.
Színészkedtem, szerepet játszottam.
Lehet, hogy elfújtak a szerepek?
Akkor egy felhőszélén ülve, nem közölbőm, őrzőangyal szeretnék lenni.
Mindenkinek jó iszakát.