Leülnél velem pár percre?
Hát, ha az ura győzik ezt a hatalmas forgalmat.
Győzik, ne félj.
Rendelhetek valamit neked?
Te akarsz valamit tőlem?
Köszönöm, nem kérek semmit.
Az a hírjárja, hogy ki akarsz lépni innen, és át akarsz menni Deziré új miniatűrpresszójába főnök nőnek.
Már egy hete készülök, hogy megkérdezzem, de tudod, milyen félénk vagyok.
Nem mertem.
Ezt eddig nem tudtam.
Gondolod, ha ezt tervezném, nem te lennél az első, akinek szólok.
Úgy ismersz, mint aki titkos tervekkel szaladgál, jön, megy, aztán egyszer csak meglepetésszerűen felmond és kilép.
Hol hallottad?
Elég biztos forrásból.
Dezirétől.
A múlt hét végén véletlenül összefutottam vele az utcán.
Büszkén újságolta, hogy már csak egy hét gondolkodási időt kértél, de ő biztosra veszi, hogy sikerült elcsábítani téged.
Úgyhogy készüljek a könnyes búcsúra.
Megnéztem a presszóját.
Meghallgattam az ajánlatot, és tegnap választottam.
Ez a válasz izgat engem, mert ő nagyon magabiztos és diadalmas volt.
Nem hallom egy szavukat sem.
Az bajt jelent, mert én sem.
De miért jelent az bajt?
Akkor ezek szerint nekem is romlik a hallásom.
És ha jó hírekről lenne szó, akkor nem sutyorognának, hanem széphangosan társalognának és mosolyognának.
Ez is egy kis vers, nem?
Nem, ez egy marhasság.
Nem menjek oda és kérdezzem meg, hogy akar nekem valamit, hát akkor elcsípetek egy pár szót a nagy megbeszélésből.
Majd én olyan nesztelenül megyek oda, hogy észre sem fogják venni.
Nesztelenül?
Kizárt, hogy ne vegyek észre.
Neked tényleg jössz a hallásod.
Mi bajod a vallásommal?
Fülorvos vendel négytől hatig.
Megnyugodtál?
Egy nagy kő esett le a szívemről.
Nincs is szíved.
Mi úgy sekkáz, mi?
Én semmi különös, csak épp erre jártam.
De már itt sem vagyok.
Akkor ezt már ne vigyél, ha épp erre járt.
Hallgatózni jött.
Erről beszélnek egy hete.
Remélte, hogy elmegyek, mi?
Ellenkezőleg, pont úgy rukkoltak, mint én.
Hát itt most elidézünk egy darabig,
Úgy látszik, újra divatba jött a sorbaállás a bankoknál, a postánál.
Jó napot, művész úr!
Csak nem beteg.
Kezé csókolom!
Üdvözöllek, takikám!
Nem vagyok beteg, de egy csomó műtéttel a hátam mögött kicsit romos.
Felírtak pár receptet.
Biztos az influenza miatt vannak ennyien.
Hát az is lehet, de szerintem a gyógyszer árak miatt úgy tudom, jövőjétől emelik, így aztán mindenki bespájzol még ezen az áron.
Hogy ez nekem nem jutott eszembe?
Hát én is írathattam volna egy kicsit többet a doktorral.
De nem írhat, csak két heti adagot.
Vassan többet költök gyógyserre, mint ennivalóra.
Pedig nem szeretnék többet fogyni, vagy öt kilót leadtam a sok kórházzal.
Nem dohányzom, nem isom.
Azért ezt én nem mondanám ilyen határozottan, az a napi söradag azért megvan.
Te meg a borocskáddal töltöd az estéket.
Ezt a hosszú lipist nem kéne emlegetni.
Hát attól függ, hogy hány lépésbe számolod azt a hosszú lépést.
Kérdezi, borocska az inkább orvosság.
Hát akkor nem is kell itt sorba állni.
Ott van a borod, azt simán megkapod.
Nem kell orvosság.
Nekem nem is kell.
Én csak azért jöttem, hogy téged szórakoztassanak.
Ja, én remekül mulatok.
De várnak a borba.
Kérem a recepteket.
Kiváltom én mindet.
Úgy sincs más dolgom, ráérek.
Nagyon sajnálom, hogy már hazamegy művésznő.
Ma jön be a vő, meg az apja.
Híre ment, hogy itt van a művésznő.
Hát az egész család be akar látogatni.
Nagyon kedves.
De azt hiszem, jobb lesz nekem otthon.
Ott talán nem ilyen nagy a jövésmenés.
Otthon naphosszat nincs, akihez egy szót szóljak.
Itt meg sorra jönnek az érdekes emberek.
Hát, ezt nagyon élvezem.
A művésznőnek is milyen gyönyörű a lánya.
Na és az unokája...
A veje, az a magas ember, az egy nagy tudós, ugye?
És mégis, milyen kedvesen tréfál.
Mit is akartam még mondani?
A múlt héten kedden.
Nem, szerdán.
Nem, nem, mégiscsak kedden volt.
Kivesszük az infúziót, és a főorvos úr tíz perc múlva várja a művésznőt.
Felöltözöm, és pontosan ott leszek.
Ezt szorítsa jól ide.
Köszönöm.
Nincs egy kis enni való, kedveském?
Nem sokára hozom az ebédet, de úgy tudom, az éli szekrény tele van finomságokkal.
Ó, nincs ott már semmi.
Csak egy kis kompot, meg egy kis sütemény volt.
Már rég elfogyott.
Biztosan hoznak majd frisset.
A végig akarja nézni, hogy átöltözöm, akkor belépti díjat kell fizessen.
Felöltözöm, a főorvosónak rövédbeszéde lesz velem, aztán mehetünk, ha van ennyi ideje.
Ezt a dél előttet rászántam.
Még emédelni is fogunk.
De addig csak annyit mondjon, hogy van.
Azt majd most fogom megtudni a doktor bácsitól.
Ugyanúgy nincs semmi bajom, mint előtte.
Csak ettől a lögytől kovágok egy kicsit, de azt majd otthon kialszom.
Akkor, ha megengedi, felöltözöm.
Már itt se vagyok.
Bár azt terveztem, hogy titokban leskelődni fogok a kulcsjukon, de hát annyian vannak a folyosón, hogy ez feltűnne.
Az épület előtt várom.
Kezdj okolom, mi a vigyógyulást!
Milyen finom ember!
Mindig köszön!
Figyelmes!
Rokon!
Ő az udvarló.
Biztosan nagyon szereti a művésznőt.
Meg aztán jó parti is lehet.
Az ilyet meg kell fogni.
El nem ereszteni, mert elviszi más.
Nagyon köszönöm a tanácsot.
Majd megfogom keményen, és el nem eresztem.
Tényleg nem lenne jó, ha elvinnék az orrom elől.
De most ő viszel engem innen a kórházból, és az is valami.
Nem volt bőbeszédű.
Azt mondta, jöjjek be a többit, majd itt megtudom.
Kiemelt Gázsit ígért.
Ha jól tudom, fürdőruha reklámra van megrendelése.
Jó, ott az rendben is van, de miért titkolta?
Nem tudom, még nem érde, de szerintem rövidesen itt lesz.
Most megcsinálom az arcodat, és ha tényleg fürdőruha felvétel lesz, akkor a testvestés az pillanatok alatt megvan.
Izgulsz?
Nagyon.
Rossz vizsgázó vagyok, akármennyit tanultam, félek.
Én is féltem minden alkalommal, de az is igaz, hogy nem tanultam sokat.
Az érettségiig nem féltem, azóta minden alkalommal összeszorul a gyomrom.
Vigasztaljon, ha okos nem is, de szép leszel, és az is valami.
Köszönet, most jól felbátorítottál, mert nem csak a gyomrom szorul, hanem a lábom is remeg.
Minden irigységem a hölgyeké!
Itt milyen jó meleg van!
Nem tudom, mi van magam, de...
Úgy fázom, mintha éghideg tél lenne.
Hogy áll, Clarissa?
Tizenkét fürdőról vár rád, Clarissima Mia.
Nem Clarissima, hanem Antonia.
Legalábbis te őt hívtad.
Tudom, hogy ebben az idegben egészen megkeveredtem.
Bocsánat, Clarissima Antonia.
Itt van az ifjú hercegnő is.
Bravo!
Te is vállalhatná egy-két fürdőruhát?
Némi kis zseppénz biztos jól jönne.
Gábor, Júlcsi szinte családtag.
Ne akar beszervezni a sötét üzleteit be.
De ha megfizeted, én vállalom a bemutatót.
Remélem a stúdióban jó meleg van.
Ott még a lámpák is melegítenek, ne aggódj.
Jaj, még nincs vége az influenzának, nem hiányzik egy megfázás.
Jó meleg köpenybe jössz ki és hip-hoppát csináljuk a felvételek.
Mi az, hogy ki?
Csak nem a szabadba készülsz.
Azt hitted, hogy kuriszák között fogunk dolgozni?
Nem, ki én?
Polvom szürke téli égbolt, kopár fák és előttük káprázatos Gábor expozícióval, nyaratig érő színes fürdőruha egy gyönyörű női test.
De nem az enyémen, szó sem lehet róla.
Te bejössz sálban, kesztyűben, reszketve a hidegtől, és képes lennél kicipelni ezt a lányt fürdőruhában?
És még Julcsit is csábított, hogy szálljon be a boltba?
Miféle ember vagy te?
Ki nem ismeritek a kapitalizmus farkas törvényét?
Elmondom.
Adott esetben azt jelenti, hogy Antónia, mint farkas kiáll a jeges szélbe.
De remek a felvétel, így magasabb a bevétel, ergo nő a profit.
Ez igazán megjelent futónált hát.
Legyen még nagyobb a meglepetés.
Vedd fel te a fürdőruhákat, állj ki a szélbe, és én lefotózlak.
Egyedülálló siker lenne.
Extra profit.
Jól csígyere, elkísérlek a főiskoláig.
Ebből a munkából én ma kimaradok.
Nyakis lábtörés.
Köszi.
Ha elintézi, hogy osztályzatot kapjak vizsga nélkül, akkor vállalom a szabadtéri fürdőruha bemutatót.
Kezem messzire ér, de ezt én sem tudom elintézni.
Antonia Mia, ezzel a lázadással a mi kapcsolatunk véget ér.
Ne!
Sajnos határidős a megbizotás, így elkészítem a stúdióban.
A pincében még van egy zsák műhó, olyan telet varázsolok a lámpák alá, hogy a meleg ellenére is meg fogsz vázni.
Ez lesz az én bosszum.
És a stúdióban természetesen nincs kiemelt gázsi.
Hoppá!
Nagyon köszönök mindent Rita nővér, és remélem, hogy csak civilben, és nem itt találkozunk.
Én is azt kívánom, és kérem uram, vigyázzanak a művésznőre!
Megpróbáljuk, de nem biztos, hogy engedi.
Ígérem, hogy nagyon engedelmes leszek.
Ezt én majd viszem, és elmegyünk ebédelni.
Van valami tilalom?
Csak az alkohol.
Szörnyűek az orvosok.
Amikor vizsgáltak, vagy három orvos kérdezte, hogy iszom-e.
Ha azt mondom, hogy nem iszom, akkor beírják, hogy tagad.
Ha bevallom, hogy néha-néha megiszom egy-egy kortyot, akkor beírják, hogy alkoholista.
Hát akkor nem iszunk, hanem eszünk valami finomat.
Csókolom nevőke, minden jót!
Minden jót kívánok!
Szörnyű volt?
Nem különösen.
Kivéve talán a szobatás nénit.
Inkább nekiadtam az ennivalómat, mert amíg evett, addig nem beszélt.
Most már minden rendben.
Gyógyszereket kell szednem, egyéb megszorítás nincs.
Hát akkor most kirúgunk a hámból.
Mit enne?
Őszintén?
Csak is őszintén.
Egy igazán jó rakott krumplit.
Olyan étterem pedig nincs, ahol azt is csinálnak.
Már meg is van.
Olyan francia rakott krumplit kap, amiért csak akar, jó?
Üljön be a kocsiba.
Oda telefonálok, hogy mire odaérünk, addigra kész legyen.
Na, látom, pardon, pardon, nem azt mondtam, hogy cippeljen, azt mondtam, hogy üljön be a kocsiba.
Ne legyen tévedésben, kedves Károly.
Nagyon köszönöm a jó indulatát, de ne próbáljanak diktatúrát bevezetni körülöttem, mert akkor fellázadok.
Most is csak a rakott krumpli reményében vagyok ilyen szelid, de egy táskát azért még egyedül is elcipelek.
Várom a kocsiban.
Haló, szuperkocsmáros, indulunk, de extra kívánsággal, nem turnödó, rossz széni, és nem rákkal töltött avokádó, nem, kapaszkodj meg.
Rakott krumpli, igen, vagy ha úgy illendőbb, rakott burgonya, igen.
Igen, sok kolbásszal, tojással, jól megpirítva, hogy a teteje és az oldalon ropogós legyen.
Igen, na jó, 20 perc múlva ott vagyunk, szia!
Ez már fejlődés.
Száz métert sétáltunk, és még nem estem össze.
Akaraterő kérdése, hogyha elhatározod, hogy sikerül, akkor semmi probléma.
De hogyha elengeded magadat, és fent kuporogsz a szobádban, akkor nem is a húha.
Hát ez még ki.
Jó.
Üdv az uraknak!
Nem reméltem, hogy ilyen díszes fogadóbizottsága vár.
Azt hittem, az én fiatal barátom áll itt munkára kész.
Mi is vállalunk feladatokat, ha jól megfizetsz.
Indulhatunk is.
Ő vehet, de én nem.
Azt még vállallám, hogy elénekeljük a gyöngyhalász duettet, de fogadjunk, hogy te meg már a szereplők nevére se emlékszel.
Még hogy nem.
Zurga és nadír.
Ha itt lenne egy zen, akkor már fújhatnánk is bele a vakvilágba.
Magáé ez a tehergépkocsi?
Az enyém papuskám, de ha jó pénzt ígér érte, akkor magának adom.
Én vennék egy nagyobbat maga, mert sok pénzt kereshetne vele.
Tud vezetni?
Adótanácsadó vagyok, nem sofőr.
De maga ideáll a teherautójával, feltúrja a sarat.
Ez közterület.
Mi azt a sarat bevisszük a lépcsőházba, és vége az amúgyis kétes tisztaságnak.
Van igazság abban, amit mond, de én speciál látok ott egy lábtörlöt.
Ha abban szépen megpucolja a topánkáját, nincs semmi probléma.
Nézze, ott van.
Tiszteletem az uraknak!
Mi az a sürgős meló góliát?
Szerencsédre éjszakás vagyok, így segíthetek.
A kereirőt is beszervezted a melóba?
Hogy bírja a gyűrődést, adó tanácsadó úr?
Nem értem egy szavát sem.
Én csak bizonyos közrend megtartására hívtam fel ennek az úrnak a figyelmét.
Remélem sikerrel, mert különben lépéseket teszek.
Jó.
Lépkedjen, csak aztán törülje meg jól a lábát.
Fizetnék egy korsóval, ha elcsúszna, és egy nagyot estek.
Hát az rendben lenne, csak az a baj, hogy igaza van.
Hát ezt a területet egyszer majd meg kell csináltatnom.
Talán majd felássuk és bevetjük fi maga.
Felássuk?
Mondja, csak egyes számban.
Én legfeljebb majd ellenőrzöm, hogy jól csinálod-e.
Na, pattanyd fel, öcsi!
Nem lesz nehéz, Meló, diszletet szállítunk egy tévéstudióba.
Sümegik én.
Nem lenne kedved előbb elénekelni a Don Carlosból a szabadság kettőst?
Hát, a becipelt sarat még megoldom, de hogyha itt ti ketten elkezdtek vonítani, akkor nem tudom a lakóknak a haragját lecsillapítani.
De hogyha én szépen elmondom a vén cigányt, akkor senki sem fog lázadozni, na elmondjam?
Ha nem lenne sürgős a meló, bízisten maradnánk.
De itt sajnos elesünk az élvezettől.
Nem is gondoltam, hogy a főügyelők is tanulnak verseket.
Egyszer szívesen meghallgatnám.
Na, menjünk, minden jót.
Kivezes?
Ég veletek, én?
Ajjaj.
Hogy tetszik a mi kis klinikánk?
A műtő két hónap múlva készül el.
A röntgen, az ultrán kész.
Van saját laborunk.
Jó.
Április elején indulunk.
Elsősorban megelőző vizsgálatokat ajánlottunk fel különböző jól menő irodáknak.
Ez komoly.
És milyen műtétekre alkalmas a műt?
Plasztika.
Ha ez jól beindul, akkor nagyon sok feladata lesz.
Ha ikent mond, akkor maga mondja meg, milyen eszközökre van szüksége, milyen legyen a személyzet.
Teljesen önállóan dolgozhat.
Ez nagyon csábító, de van egy komoly akadály.
Tudom, nem hagyod abba a mentőmunkát.
Hát majd alkalmazkodunk.
Akkor rendez és operálsz, amikorra egyeztetni tudod az idődet.
Ez is nagyon kedves, de mégsem vállalhatom.
Nem értem.
Ellenünk van kifogása?
Nem szereti a magánpraxist?
Vagy már máshol vállalt állást?
Nem, nagyon kedvelem magukat, pártolom a magánrendelést, és nem vállaltam semmi más, de neked nincs plastikai sebész szakvizsgán.
És ahhoz, hogy megszerezzem, legalább két év tanulása lenne szükség, úgyhogy közben nem csinálhatnék semmi mást.
Minden harmadik rendelőre ki van írva, hogy plastikai sebészet.
Gondolod, hogy ott csupa szakvizsgázott sebész dolgozik?
Meg vagyok róla győződve, hogy igen.
Persze nem állítom, hogy mind egyformán jók, de hogy szakvizsgáztak, az biztos.
Ez baj.
Nagy baj.
Mi elsősorban kozmetikai műtétekre gondoltunk.
Égési sérülések, nagy helyreállító műtétek tényleg nem idevalók.
De könnyű szépészeti műtétek nem okozhatnak oda.
Nagyon jól tudod, hogy már az is kockázat, ha behatsz egy injekciót, vagy a legkisebb metszést ejted a bőrön.
A plastika ugyanolyan veszélyes és komoly tudomány, mint a sebészet többi ága.
Ha egy képzetlen szabó belevág a szövetbe, legfeljebb nem lesz belőle ruha.
De mi történik akkor, ha én hibázok?
Sajnos igaza van.
Pedig nagyon készültünk rá, hogy újra együtt dolgozunk magával.
Jó napot!
Ki kapácsol?
Én!
Szervusz!
Jaj, hogyhogy te?
Itthon dolgozom.
A titkárnőm influenzás pár sűrűs bevelet meg egy cikket meg kellett írnom.
Igen.
Az illalában minden vezet, csöng a telefon.
hogy hazajöttem.
Akkor te nem ettél semmit.
Te menj vissza dolgozni, én majd összeütök neked pár falatot.
Gondoltam, hogy csinálok magamnak egy rántot, de úgy belemerültem a munkába, hogy elfelejtettem, hogy éhes vagyok.
Erre megjön a jó nagyanyós, és eszedbe juttatja.
Nagyanyós.
Nem is rossz szó.
De rólad ez még nem jutott eszembe.
Pihenj csak le majd, én ellátom magad.
Azt is lehet.
De ha már így kettesben vagyunk.
Áruld el nekem, hogy mit döntött Alma.
Ott marad a régi helyén, vagy átmegy ebbe az új presszóba?
Már rég eldöntötte.
Csodálom, hogy neked nem mondta.
Marad.
De ezért több pénzt ajánlott, de nem hagyja ott a csapatot.
De miért nem kérdezed meg tőle?
Rossz néven veszi a véleményt, mondok a dolgairól.
Én csak annyit jegyeztem meg, hogy nem szeretem ezt a dezirét.
Erre rám förmett, hogy bízom csak rá, ő mindig tudja, hogy mikor mit kell csinálni.
Én még ennyit sem értem mondani.
Nagyon védi az önállóságát.
De engem végül beavatott.
Értem.
Sajnálom, hogy nem tanult tovább, sokra vihette volna.
Én még csak az lett, ami én.
Kiszolgáló nő.
Ez meg, valljuk meg, nem nagy karrier.
De hát ebbe nem szólhatunk bele, ha ő nem vágyik többre.
Lehet, hogy csak én álmodtam neki valami más életet.
Bár éve én is ajánlottam ugyanezt.
Magyaráztam neki, hogy ez elsősorban nem pénzkérdés.
De aztán jöttek a bajok, és maradt minden a régiben.
Lehet, hogy én vagyok a hibás?
Nem hiszem.
Na, megyek és lepihenek.
Jól esik majd letenni a cipőt és pihentetni a lábamat.
Te, igazán megcsinálom neked ezt a rántottát.
Most hoztam friss tojást.
A hűtőben meg van kolbász.
Nem, köszönöm.
Most rögtön nekilátok, te csak pihenj lenyugodtan.
Takács Lukás.
Már aggódtam, kerestelek az irodában, de nem vette föl senki.
Dénesnél is hívtalak, azt hittem, valami baj van.
Akkor jó.
Jó étvágyat, és ne kezdj ki a nagyival.
Esteségetek.
Szia.
Elnézést kérek, a főnök úr kódoltatta a telefont.
Hogy szedte ki belőle a titkot?
Protekción van, ennyi az egész.
Ez nem igazság.
Azért egy kis mindenem otthon van, megint influenzás, és legalább gondoskodnom kell róla.
Jobb igyen, telefonom.
Van otthon lázcsillapító és C-vitamin?
Van.
És teha?
Az is van.
Kérek két kávét és egy pohársört.
Kutya baja a kismindemének.
Csak ő féltékeny, mint ez a bizonyos mór.
Volt már itt robbantás, lövöltözés, verekedés, de gyilkosság még nem, ugye?
Nem, az még nem.
Most lesz!
Szia, Julcsi!
Szia!
Jó napot!
Közíts oka!
Kaphatunk két cappuccino?
Már csinálom is, üljetek le!
Elugranék egy fél órára.
Ugorj!
Nem is érdekel, hogy hova.
Szoktam, mint tőled ilyesmit kérdezni.
Nem, de érdekelhetne.
Már neked mindegy, már nem is törődsz velem.
Nem törődöm veled.
Intézed a dolgaidat, vagy rendezvúzol a te dolgod.
Nem kell tőlem engedély.
Ez a döntésed végérvényes?
Az.
A rendőr el is befejezte?
Magánégy.
Szóval... Azt nem mondtam.
Figyelj rám!
Én tudom, hogy ez a Viktor el akar téged venni feleségül, én meg egy szót sem szóltam erről, de most beindult a saját műhelyem.
Egy számítógép szerviz, új szoftvereket és rendszereket csinálunk.
Szóval jól állnak a dolgaim, és megnősülnék.
Gratulálok.
Én meg letettem az utolsó félévi vizsgámat kiskéséssel, és meg nem mennék férhez.
Ráére?
Akkor járjunk újra együtt.
Halasszuk el a házasságot, és ha kiderül, hogy minden szép és jó, még mindig nem késő.
Azt hiszem, a város két legfinomabb cappuccinoját van szerencsén felszolgálni.
Ajánlatok valami kis süteményt?
Vagy esetleg egy friss pogácsát, sóstanglit, párfét vagy egyszerre mindent.
Köszönöm, de én nem kérek.
Akkor valami keleles koktélt.
Esetleg rövidet vagy hosszú?
Köszönöm, de kocsival vagyok.
Értem.
Jóban vagyok a rendőrségben.
Mi is ismerünk egy párat.
Értem, kikosoroztak.
Egy kicsit fáj, de vagy legközelebb.
Jó fej.
Biztosan, de most a legrosszakkor jött.
Szóval, mi a válasz?
Ugyanaz.
Ez az utolsó szalad?
Bármikor beszélgetek veled, de nem arról.
Kár.
Az ilyen párnál meg kell érezni, hogy dráma van.
Sutyi, lehet enni a rendelőt és Sipirt.
Sutyi és Sipirt.
Rezső bölc tanítása a vendéglátásban.
Itt a két kávéja és a sörkázmira, aztán Sutyi és Sipirt.
Ne mulatozzon, Rezső, a hármasnál hárman várják.
Tessék, szedjetek.
Alkoholt nem adok, mert Feri még dolgozik, maga megvezet.
Köszönjük.
Nem számítottam ilyen kedves vendéglátása.
De akkor átmelosztunk, hogy jól esik pár falatot burkolni.
Bármilyen jó körben.
Maga nem jó közénk, Juditka?
Nem, én már ettem, amikor hazajöttem az iskolából.
Annyi dolgoztam, hogy elfelejtettem délben ebédelni.
Most aztán tele vagyok.
Miért csak ilyen keveset veszel?
Mert ha az egész napos rakkolás után telelszem magam, biztosan elolszom a nyomdában.
Hagyd a pitlibe azt a nyomdát!
Ha csak minden másnap bejön egy ilyen melomár császár vagy, és nem kell három évszakban kínoznod magad.
Szó se lehet róla.
Egyszer megropon a dereg, vagy rájött a lábára egy széphetéskész.
Én legszívesebben nem is engedném kecsölni, ha jól mondom.
Hű, itt kemény dolgok vannak, apuskám.
Úgy látom, hogy te itt a papucsalat szolgálsz.
Döntenek helyetted, te meg végrehajtod.
Ez a legjobb életforma.
Nem kell felelősséget vállalni semmiért.
Elmegyek dolgozni, hazahozom a pénzt, este bámulom a tévét, fél tízkor lefekszem aludni.
Így képzelted, nem?
Már rég otthagytalak volna, ha így lenne.
Mi majdnem mindenről beszámolunk egymásnak, sőt, még Matyinak is segít a leckeírásban.
De vannak nagyon titokzatos útjai.
Olyankor állítólag magával van.
De nem nagyon hiszem.
Drága Juditkám, ezen túl minden alkalommal adok neki egy igazolás, hogy velem melózott.
Ha hazaérkezik, hajtsa be rajta.
Ha nem tudja bemutatni, akkor valahol félre melózott.
Jó estét, Évikém.
Megjött a felmentő sereg.
Ha örömet akarsz szerezni, akkor itt maradsz velünk.
Na?
Boldogan, de a mai estén másnak szerzek örömet.
Hú, új fejlemény.
Na, meséljen, Évikém, avasson be bennünket is.
Magánügy, semmi között hozzá.
Teljesen igaza van.
Ez állandóan csak a mások magánügyeink csámcsók.
Na, borzasztó, hogy milyen pletykás, de nekem nyugodtan elmondhat mindent.
Például az, hogy mit olvas.
Valami romantikus lányregény?
Majdnem.
A Jadviga párnája.
Nehéz olvasmány, nem kifejezetten lányregény, de nagyon jó.
Na hát, nagy szellemek a találkoznak.
Én az ünnepek alatt fejeztem be.
Tényleg nagyon szép.
Én nem is tudom, hogy miről beszéltek.
Én a Vinetut olvasom.
Újra, öt évenként.
Ebből is látszik, hogy kisfiú vagyok.
Ahogy múlnak az évek, lesz ez még rosszabb is.
Na, pattanj öreg, vágtass a papírért!
Látja, Évikém, kár volt ilyen pozitosan érkezni, hogy csak öt percet késünk, még maga ment volna.
Magára mindig lehet számítani.
Igen.
Sohasem késik.
A randevúról sem?
Ó, Évikém, szeretnél kipróbálni?
Nem mondhatnám.
Most éppen foglalt vagyok.
Ó, ugyanez csak egy múló pillanat.
A maga szünetet gonosz.
Remélem, nehéz esetet fog ki.
Kösz.
Jó szívű lány.
Kellemes örömszerzést.
Mehetünk, doktor.
Jó kalandot.
Viszlát.
Az egész nap ráment erre a fürdőruha reklámra, és nem biztos, hogy a megrendelő átveszi.
Akkor pedig hiába dolgoztunk, csak mert Gábor imádja a videóját.
Ugyanis ez a jövő.
Megnyitom a stúdió honlapját az interneten, és robbanásszerű lesz a fejlődés.
Legalábbis mindenki erről beszél.
Gábor kukac.hu Ha egy magánklinikán dolgoznék, járhatnék színházba, esténként nyugodtan ülhetnék otthon, vagy olvashatnék.
De én ezt az életet szeretem.
Ketten vagyunk az emeleten, akik éjszaka is dolgozunk néha.
A doktor meg én.
Hogy a hölgyek közben milyen programot csinálnak, azt sötét homály fedi.
De én nem kérek igazolást.
A megérzéseimre hagyatkozom.
Ha összetörök egy tányért a fejeden, akkor lesznek megérzéseid, méghozzá elég határozottak.
És nem kérek az igazolásaiból.
Ha félrelépnek, tudom, hogy összejátszanak.
Szépen igazolják egymást.
Igaz, hogy felemelték egy kicsit a nyugdíjat, de a gyógyszer elviszi azt a kis pénzt, mint a pink.
A tanulság az, hogy az ember legyen egészséges.
Ezek az előadó művészek öregkorukra hogy megszelidülnek, amíg a színházban meg az operában dolgoznak, megölik egymást egy-egy szerepért, most meg szeretetben dosztalgiáznak.
Azt hittem az urak alig várják, hogy más munkahelyre menjek.
Erre kiderül, hogy szeretnek és örülnek, hogy maradok.
Akkor még inkább maradok.
A fiókomban van vagy tíz tudományos cikk tervezete.
Ha hetente egy napot itthon maradhatnék, mindent megérnem.
Amíg tart ez a nagy hideg, kellemesebb a fűtött szobában.
Hála Istennek a fiatalok jól vannak.
Én csak három dolgot kérek a jó tündértől.
Egy dédunokát nekem,
egy jó kis lakást nekik, és mindannyiunknak jó egészséget.
Remélem nem látszott rajtam, hogy milyen bizonytalan vagyok.
Ha a mai vizsgán megbuktam volna, akkor nem zavartam volna el Dani.
Itt volt lelkére.
Most egy ideig ki kell védenem, hogy az összes barát és az egész család engem kíméljen, mert abban biztos, hogy belebetegszem.
Jó estét, urak!
Jó estét!
Csak nem ilyenkor kezdik a munkát.
Napközben cipekedünk, most jön a nyomda reggelig.
Kaptam egy finom pörköltet, hálából leviszem a barátomat a városba.
Hát nem irídlem, én is sokat éjszakázom, de most semmi pénzért nem szállnám rá magam.
Én is hazaviszem a tragacsot, leteszem, beverem a sörömet, aztán irány az ágyikon.
Az éjszakázás ilyen fiataloknak való.
Úgy látom, az én intő szavaimnak semmi foganatja nincs.
Megint ide parkolt ezzel a tehergép járművel.
Kifogást emelek hegyi úrnál az ügyben.
De hát egy csepp sár sincs a járdán, látja, uram?
Akkor miért nem állhatott?
Mert most majd égtelen zajt csak, amikor elindítja a járművet, és ezzel megzavarja a békés polgárok nyugalmát.
Pedig azt óvni kell mindannyiuknak.
Még találkozunk ezügyben.
A békés polgárok ilyenkor nyugodtan vacsorálnak.
Fütyülnek arra, hogy egy autó elindult.
Egyébként jaj a polgároknak a kerei menti meg őket.
Pedig a világ eléggé kereizálódik.
Hála Istennek nem vették fel az adórendőrséghez, mert akkor most fel lenne fegyverezve.
Jó éjszakát Pista bácsi!
Köszönöm, hogy megnéztétek!