Miután a gyereklétszám határozza meg, hogy az iskola mennyi pénzt kap, jó lesz, ha elkezdjük a toborzást, mert ha jövőre kevesebb a diák, akkor nálunk is elkezdődik a tanári munkanélküliség.
Tudom, Juditka, hogy nem rám gondol, de ha ez fenyeget, természetesen elsőnek én vonulok vissza.
Ha azon a kis pénzen múlik az iskola jövője, akkor már most bezárhatunk.
Te vagy itt a legolcsóbb munkaerő, Béla bácsi.
Ami a toborzást illeti, abban Judkának teljesen igaza van.
És ne csak az elsősökre gondoljatok.
Az iskolának jó a híre.
Biztosan idősebbek is szívesen jönnének ide, a kicsit távolabbi környékről is.
Ebben okozhat szép kalamajkát a többféle tankönyv.
Egy gyerek tanul az X könyvből, vagy módszer szerint, ide jön, itt Y módszert és könyvet használunk, összezavorodik, és csak neki lesz hátránya az egészből.
Ez nagyon bonyolult kérdés, de én azt hiszem nem lenne helyes most is egy kötelezően egységes tankönyv használata.
Fel kell készülnünk arra, hogy az olyan gyerekekkel, akik más módszerel és más könyvből tanultak, külön foglalkozzon az illetékes tanár.
Ez már nem az alaptanterv kérdése, hanem a gyakorlati teendőki, úgyhogy én szeretnék hazamenni és ellátni a gyereket.
Lezárhatjuk a vitát, de nem véglegesen.
Meg kell írjam az iskolállás foglalását.
Öt-ötször töltjük itt ezzel az időt.
Csinálok egy fogalmazmányt, és legközelebb azt vitatjuk meg.
Ez annál is jobb lenne, mert nekem ilyen véget nem érő vitákra nincs idő.
Készülnöm is kell az óráimra, és ott a gyerek.
Nagyon sajnálom, a te ének és rajzóráid nem változnak lényegesen az alaptanterben.
De a mi tárgyainkról igenis vitatkoznunk kell.
Legfeljebb nélküled.
Egyetértek.
Gyersék a gyógyszer!
Köszönöm, köszönöm.
Vedd be, és maradj nyugodtan.
Átszaladok Ruberékhez, és felhívom az autóst.
Várjuk meg.
Hátha hat.
Nem várok, nagyon sápat vagy.
Ne mozdulj, légy szíves.
Sziasztok.
Tessék el.
Köszönöm szépen.
Ez itt az olvasószobánk.
Tessék, Ferenc vagyok.
Ön előtt, inkább itt megágyazok.
Milyen hűző helyisének szántunk, de nem nagyobb működik.
Jó estét kívánok, Vágási Ferenc vagyok.
Örvendek.
Hegyi kutya vagy.
Akarom mondani, hegyi berlán.
Hegyi úr lesz a közös képviselőnk.
Reméljük.
Hát, még nem vállaltam.
Ilyen számítógész.
Szép munka.
Az.
A lakók megengedték, hogy esténként itt dolgozhassak, amíg nem zavarok senkit.
A lakásban nem férek el vele.
Ez természetes.
Tessék mondani, lehet erre a gépre kis játékprogramokat is szervezni?
Lehet, bár én szövegszerkesztéseket és nyomdai előmunkákat végzek rajta.
Elég drága a gép, és meg nincs is kifizetve.
Milyen játékra gondol?
Csak nem játékkaszínot akar így hitni.
Elég volt, hogy az elődje csapszéket rendezett itt be.
Szó sincs róla.
Én csak arra gondoltam, hogy ha a gyerekek néha ide jönnek, én játszanék velük.
A könyvtárat kicsit kibővítenénk, szép, jó könyveket kölcsönöznénk.
A játék ide csalogatná a fiatalokat, és egy nagyon jó kis új klubot szervezhetnénk.
Az más, így semmi kifogása nem lehet senkinek.
Kivéve, ha pénzben játszol.
Az nem, de nekem is tetszik a gondolat.
Nem kifejezetten használna, ha gyerekek játszolának rajta.
Azon kívül nem is az enyém.
És ha idő előtt elromlik, akkor se játék, se munka.
És nem is tudom kifizetni.
Így vissza is vontam a javaslatom, majd kitalálok valami mást.
De egyet szívesen felajánlok.
Az összes nyilvántartást, ami a házzal, a számalákkal, a címekkel kapcsolatos, betáplálom a gépbe, és ezzel nagyon megkönnyítem a munkát.
Hát, ez pompás!
Hát így lehet, hogy elvállalom a feladatot, ha megbíznak vele.
Majd itt állok, és nézem, hogyan csinálja.
Kicsit elsajátítom, és már meg is találtam a magam új játékát.
Akkor ne is zavarjuk tovább a munkát.
Jó munkát velük!
Köszönöm!
Minden jót.
Pompás játék lesz.
Számító, gépes, közös képviselő.
Hát ez remek.
Tessék, ez a fürdőszoba.
Bocsánat.
Mindent látott.
Igen, az állat még nem tetszett mondani.
Nem jelentkeznek be.
Ideiglenesen se?
Sehogy.
Kérem, tehát mennyi?
25 ezer forint, és három hónapot előre kérünk.
25 ezer?
Az rengeteget.
Ennyi pénzért szállodába is mehetnénk, és ott nem kell előre fizetni.
Nem hiszem, hogy van olyan hotel, ahol ennyiért, ilyen komfortot talál.
Ezt az összeget is csak Dénes bácsi kedvéért ajánlotta az anyám.
Mert hogy olyan szeretettel beszélt magáról.
És akkor mennyi lenne protekció nélkül?
Nem köszönöm ez nekünk nagyon sok.
Ketten együtt alig keresünk többet.
Én ilyen feltételekkel nem tudom.
Jó estét.
Az meg kell változtatni a körülményekkel.
Jó estét, mit hozhatok?
Jó estét, egy whiskyt kérek.
Milyet parancsol?
Mindegy, mélyet, jéggel és szódával.
Hozzam már is.
És egy hamutartót is legyen kedves.
Parancsoljon.
Köszönöm.
Természetes, csak nekem így nem éri meg.
Jó, viszontlátásra.
Ne felejtsd el, hogy holnap csak délután vagyok.
Tudom.
Bevásárlás?
Nem, reklámfilm.
Mi, már filmet is rendezel?
Nem, csak nézem, hogy hogyan készül.
Ezt légyszíves vidd ki a jobb kettőre.
Mennyire rosszul vagy?
Nem, de azt hiszem kellemetlen lenne, ha én védném.
Na menjél.
Kérlek, de majd megmagyarázod.
Köszönöm.
Bocsánat, hogy egy kicsit késtem, de nem számítottam arra, hogy ma Pesten lesz.
Én sem, de hát az üzlet így alakult, és gondoltam, hogy meglepem magát is.
Sikerült.
Jó estét.
Tessék, mit iszik?
Azt, amit maga.
Igen, azt még egyszer.
Igen, és még egy whiskyjeggel és szódával.
Mel is hozom.
Köszönöm.
Nagyon hiányzott.
Én is örülök, hogy látom.
Nem is tudom, hogy mikor ültem így egy presszóban a magam kedvére.
És az én kedvemre.
Kijönnek Bécsbe?
Miért mennék?
Megbeszéltük a főnökével, hogy kijönnek egy új kameráért.
És azt is említette, hogy maga is szívesen kilátogatna egy-két új kozmetikai cikkért.
Ezt mondtam volna.
Én nem emlékszem rá, és időm se nagyon lesz.
Most hál' Istennek nagyon megy a bolt.
meg devizám sincs.
Melyik az ismerős?
Nem mindegy.
Na csak valami kellemetlen kaland?
Nekem nem.
Akkor nem értem.
A nőt ismerem.
Na és?
Aki kíváncsi, hamar megöregszik.
Nem vagyok kíváncsi.
Nős voltam, de... Marancsoljon.
Köszönjük.
De elváltam, de hagyjuk.
Vigyunk erre a harmadik találkozásunkra.
Jó?
Használt a gyógyszer?
Nem.
Egyre jobban szorít.
A közveti orvos már nem volt bent.
Norszig van rendelés.
Kiment a betegekhez.
Mit csinálja?
Hívd az orvosi ügyeletet, de gyorsan.
A gróberék nem tudnak vacsorázni miattan.
Megpróbálom.
Kinek akarsz még vásárolni?
Hát őszintű szóval senkinek.
Ha te nem ajánlod fel, hogy segítesz, akkor nem is kap senki semmit.
De hát még hátra van a főnővér, a műtős nővér és végül vagy te.
Én aztán vagyok.
Forduljunk vissza és tegyünk még egy kört.
Nem!
Na, vásárlásnál jobban csak ezt a sok kis csomagot utálom.
Nem is értem, hogy mit szerette ezen annyira?
Mindent.
Szeretem a piacot, a vásárt, a felfordulást.
Gyerekkoromban állandóan kirándultam a nemzetközi vásárra, és sok színes prospektust gyűjtöttem, azokat aztán otthon nézegettem.
Másoknak nagyon szeretek vásárolni, magamnak kevésbé.
Na, dözz el, hogy akarsz-e valamit még ma, mert lezár a bazár.
Pedig az a híres nóta is azt mondja, hogy nyitva van az aranykapucsán, bújatok rajta.
Nem bújok.
Folytassuk holnap délután, jó?
Rossz.
Holnap végre megvesszük Csibővel a tapétát.
Hetek óta halaszgatjuk.
Gond meg ezeket, légy szíves.
Akkor nem kap senki semmit.
Te se kapsz.
Helyes.
Egy gonddal kevesebb.
Persze, én már megvettem a szokásos üvegitalt, de rá se ráncs.
Most miért csinálod ezt velem?
Menjek be holnap a városba, és törjem a fejemet, hogy vajon minek is örülni?
Idén se karácsonyozunk együtt.
26-át szívesen, addig a család.
És ne tégy megérzést, mert megsértődöm.
Nekem van családom, nem tettek róla, hogy neked nincs.
Hát ilyen szemtelenséget még nem hallottam.
Hát igenis tehetsz róla, mert hatszor kértem meg a kezedet, és te hatszor mondtál nemet, ezért nincs családom.
Hogy kérjen meg hetedszerű?
Add azt karácsonyra, hogy nem kéred.
Olcsó ajándék, nagy örömet szerzel vele, és megsporolod a belvárost.
26-án pedig meghívhatsz vacsorára.
Kész, befejeztük, jó úta.
Na, gyere, gyere el vissza.
Nagyon kedves, de én visszamegyek, ugyanis az én listámról még nincs meg semmi.
És most egyedül kedvemre nézelődök, mászkálok, sőt, vásárolok.
Jó éjszakát!
Fél nyolc.
Orvosi ügyelek még nincs.
Körzeti már nincs.
Rohancson azonnal mentőket hívja.
Nem csak orvos hívhatja őket?
Mondja el nekik, mi történt.
Siessen!
Ki fognak jönni?
Nem kellene már aludni.
Jaj, de meleg van.
Igen, jó.
Légy szíves, vedd lejjebb a fűtést.
Az lehetetlen.
Menjetek át a másik szobába, kiszelőztek.
Jó.
Gyere át, gyere.
Na, gyere.
Most meg éghideg lesz a kis szoba.
Más lehetőség nincs.
A szabályozó egyik fűtőtesten sem jó.
Természetesen fizetjük az általány.
Miért még nem tudjuk, mert ahhoz jól működő fűtőtestek szükségesek.
Akkor csinálhatásuk meg, és kérjünk egyéni elszámolást.
Állítólag sokkal olcsóbb, mint az ártalány.
Csak ahhoz az egész háznak az összes lakónak dönteni kell.
Ha lesz közös képviselő, ha összejön a közgyűlés, ha egyetértenek ebben, amit én kötve hiszek, akkor talán.
Ha összejön, és olyan lesz, mint a parlament, megöljük egymást.
Reménytelenül.
Én majd megpróbálom.
Meg fogom tudni, hogyan lehet ezen spórolni.
Mégiscsak luxus, hogy vagyonokat eregetünk ki az ablakon.
Bízd csak rám.
Azt hiszem, most már becsukhatod az ablakot.
Minden elismerésem a tiéd, ha ezt elintézed.
Én drukkolok neked, de ebben az akcióban nem veszek részt.
Jó sejtette, uram.
Sajnos meghalt.
Hol van a hölgy?
Átvittem hozzánk.
Na, azt jól tette.
Nem még kést ind, ugye?
Dehogy, hat perce volt a hívás.
Mi történt pontosan?
Fél nyolc körül jött át.
Hívta a körzeti orvost, aztán az éjszakai ügyeletet, és én erőltettem, hogy önöket hívja.
Sajnálom, hogy elsőre nem ez jutott az eszembe.
Megmentették volna.
Talán.
De az este fél nyolc és nyolc közötti idő a legrosszabb.
Az egyik már nincs, a másik még nincs.
Hívját kérem a hölgyet.
Négyszem közká közöljen vele, mi történt.
És mi a megoldás?
Írjuk őt 7 és 8 óra között.
Ne tessék rosszul lenni, mert ez életveszélyes.
Ne.
A mi rádióhálózatunk a legjobb.
És igenis alkalmas lenne arra, hogy akár 24 órás orvosi ügyeletet is vezényelje.
Két kerületben már mi adunk ügyeletet.
Ezt kellene az egész váron.
Hát ez szép lenne.
De rajta ez már nem segít.
Hát nem.
Szegény felesége.
Szép karácsonya lesz.
Holnap a stúdióban hívom.
Várom.
Jó éjszakát!
Szia!
Ú, de hideg van!
Mindig ilyen későn élsz haza?
Van, hogy éjfény, mire hazaérek.
És persze, itt soha nem tudom kiadulni magam, és ezt nem lehet megszokni.
Hát, nem.
Ha nincs munkanap, Flóra, biztos, hogy hajnalban felzavar.
Milyenkor ki van a kicsivel?
Júlcsi Mansoros.
Ádám szolgálatban van.
Ezt mindig beosztjuk.
Valamivel elkentett a rúst a szádon.
Kösz.
Nem vettem észre.
Nagyon züres napom volt ma.
Jó napot, kolléga!
Adj Isten, panga volt, mi?
Pang, volt jobb is.
Adja fel, jöjjön át hozzám.
Könnyen megtörténhet, most egy vállalkozásban dolgozom, de ha befúcsol, én is feladom.
Nehezen tűröm, ha üldöznek.
Ki üldözi?
Jövök az embereimmel, két perc alatt szétcsapuk közöttük.
Na, nem viccelek, komolyan mondom.
Nem engem személy szerint, hanem minden magyar autó tulajdonos.
Csak mi jobban érezzük.
Ebben az országban valakit mindig el kell nyomni.
Különben leáll a verkli.
Egyformán nehéz mindenkinek, aki nem szedte meg magát.
Én másképp szervezem az életemet.
A feladja jöjjön át hozzám, jobban fog keresni.
Maga sem fogja bírni, magát is kicsinálják.
Autost nem bírhatja.
Miért?
Számoljon.
Drága szerviz, drága üzemanyag, drága alkatrész.
Kötelezőt is előbb-utóbb felemelik.
A kaskót emelik, de nincs benne a töréskár.
És jön a súlyadó.
Hogy kilolja a Mercedesnek, kolléga úr?
Drága, minden drága.
Ami a baj, eltűnik ajatt.
Olyan drága a fuvar, hogy 4-500 forintos óraállás után senki nem ad semmit.
Ez itt a baj.
Ez is, de gondoljon utána, aki autót tart, az bűnös.
Blokádolta különösen a taxis.
Úgy lesznek minket, mint azelőtt a kulákokat.
Autós, pláne taxis, hát az gyanús.
Az fizese rá a gatyáját.
Ha nekem nem megy, akkor maga a négy luxus autójával hamarább tönkeremegy.
Jó napot kívánok, szabad a taxi?
Tessék farancsolni.
Ezt jól jegyezze meg.
Tessék, tessék, tessék.
Minden jót!
Csókolom, a kedvedek viccacita.
Mi az, már nem is köszensz?
Semmibe veszel?
Semmibe.
Mondtam, hogy ne közelíts többet.
Hát bántottalak én.
Én a légynek se tudnék ártani.
Szelid és ragaszkodó vagyok, akár az őzike.
Menj a dolgodra, őzike.
Na jó.
Csak ne felejtsd el, hogy én itt főnök is vagyok, és ezt a hangot nem tűröm.
Van nekem egy vadabb arcom is.
Egy kegyetlen.
Mutasd meg.
A vad őzike.
Hülyét csináltál belőlem.
A kis ismerősödet akartad féltékenyíteni, és én bedűltem.
Behála Istennek.
Nagyon hálás is vagyok neked.
Így közvetetten rendbehoztad az életemet.
De ez nem hatalmaz fel téged arra, hogy csúnyán nézd rám, vagy hogy ne köszönj.
Nem zsörtörödünk gyerekek, hanem dolgozunk.
Ez mi?
Magánvállalkozás.
Te könyvekkel kísérletezel, csőd.
Én természetgyógyászattal és csodaszerekkel.
Tudti siker.
Na, ezt nem.
Nem csinálunk bazárt a stúdióból.
Ide egyre előkelő vendégsereg jár.
Itt csak a legfinomabb módszerek jelenhetnek meg.
És én különben se hiszek ezekbe a... Túlságosan belejöttél a reklámozásba.
Ez üzlet, mégpedig jó üzlet.
Én csak minimális százalékot kérek a tiszta haszon a cégé.
Ezen kívül beindítom a paróka üzletet.
Nagyon jó.
Azt pártolom.
Azt is kirakom.
Kétfajta paróka lesz.
Mr. és Miss.
Oli.
Ez az én hajnövesztőm.
Nagyon jó.
Van egy kérdésem.
Igen?
Te melyiket hordod?
Szóval azt állítja, hogy jó és olcsóbb, mint a külföldi.
Azt állítom, jó és olcsóbb, mint a külföldi.
Úgy is tapétáznak, mert ott rendetlenség van.
Nem akar egy anti, mondjuk egy Biedermeier bútort vásárolni a családban?
Leghőbb vágya.
Csak megérzem, hogy nincs pénzem.
Azon kívül mit kezdenének egy Biedermeier garnitúrával a lakótelepi lakásban?
Szép új tapét, a szép régi bútorok.
Jutányos áron meg tudom szerezni.
Honnan?
Elmesélem.
Feloszlottak egy szerkesztőséget.
A fő szerkesztői szoba nagyon szépen be van rendezve.
Hogy honnan szedték a bútorokat, azt nem tudom, de hogy hová kerül, azt tudom.
Hozzá.
Akkor megvan a helye, de ettől még nem jut ágyos.
Azt mondják, a stílbútor méreg drága.
De nem nekem.
Ott a komplet garnitúra, én bemegyek, és azt mondtuk, nekem ez a szekrény kell.
Másmerő nincs, eladják.
Másnap bemegy az emberem, s tekintettel arról, hogy a garnitúra hiányos, megveszi olcsó.
Elegás, nem?
Nem.
Gondolom, a szerkesztőség vagy a kiadó állami volt.
Így lehet olcsóan megfújni a bútorokat.
Köszönöm, nem kérek.
Mennyi Mikulás maradt?
A fele.
a nagyobbik fele.
De én megmondtam, hogy nem kell annyi, mint tavaly.
Na, látja?
Pedig szép ünnep, kedves ünnep.
És egy csokoládé mikulás nem egy vagyon.
De hát akkor mennyi szaloncukrot rendeljek?
Milyet, mikor?
Az olcsóbból.
És abból is kevesebbet, mint tavaly.
A szomszédnőm, a kis tanárnő az iskolából meséli, hogy egy befizetett ebédet két gyerek eszik.
Hát, itt tartunk.
De legalább valami van a hasukban, bár kétlem, hogy jól laknának.
Nem jut annyi szaloncukorra, meg csokoládédíszre az embereknek.
De ott a másik réteg, a jómódúak, azok megveszik a legdrágábbat is.
Azok nem itt vásárolnak, hanem a drága belvárosi üzletekben.
Ide a mi fajtánk jár, mi meg...
Érti, ugye?
Na jó, értem.
Kevesebbet rendelek.
Csak aztán ne az legyen a vége, hogy elfogy, és itt állunk meg fürödve.
Hát a szaloncukról nem fogunk se megazdagodni, se tönkre menni.
De utánrendelés is van.
Ha úgy látja, hogy kevés, akkor rendeljen még.
Ilyen egyszerű.
Ne válaszoljon, tudom, azt akarja mondani, hogy az külön macera.
Próbáljon már egy kicsit rugalmasabban gondolkodni.
Vagy nem megy?
Ez is szép.
Hova kell még?
A hálószobába.
Na jó, hát ha ez neked tetszik.
Nem nagyon fogja a port?
Nem, abszolút portaszító.
Portaszító.
Szép magyar szó.
Mit tud még?
Mint a többi, hang és hőszigetelő.
Az jó, mert fölöttünk valaki nagyon gyakorolja a zongorát.
A simegi, a dalnok?
Nem, az most csöndben van egy gyerek.
Na jó, hát hogyha neked tetszik, akkor ebből kérünk mennyit is.
Ott van a cédulán.
Igen, ebből 80 méter.
Ez lesz a harmadik.
Még valamivel szolgálhatok?
Ez minden.
Most kiderül, hogy elég lesz te a pénz.
Te mennyit hoztál?
Otthon felejtettem.
Sejtettem.
Semmi baj, kisegítettem.
Nagyon szívesen a szükség van rám.
Ezt is sejtettem.
Szállítás?
Az bizzar rám.
Kisasszony, holnap délután elküldöm ilyet a kis terrautót.
Addig maradhat?
Természetesen.
Na, ez nagyon jó lesz.
Széktáboron indulunk, és aztán bekerül az egész portál.
Jó lenne, ha valaki ki vagy bemenne az ajtóon.
Várjuk meg, amíg jön valaki.
Gyönyörű hölgyem, hát az idő pénz, és ebben a hidegben befagy a kamera, akkor itt állhatunk egy óra hosszat.
Hozniak kellett volna statisztát.
Ezt hoz az életünk.
Tessék már, hogy jön is.
Úgy van?
Ez az.
És mikorra lesz kész ez a reklám?
A jövő hétre ígérték.
Nálam az ígérték annyit jelent, hogy kedden megtekintjék.
A zene megvan, a szöveg elkészült, két főn összerakjuk, kedden bemutatom, szerben elszámolunk.
Így korrekt?
Ezt a reklámi rodával tisztázza, mi velük vagyunk szerződésben.
Ha kedden bemutatja, szerben elszámolunk.
Rendben van.
Akkor én ezzel a forgatást be is fejeztem.
Túl ezen a reklámon engem bizonyos befektetések is érdekelnének.
Tárgyalhatunk erről?
Semmi akadálya.
Felhív vagy bejön, ahogy tetszik.
Jó, egy broker Budapest.
Kovács József.
Nem akarna valami hangzatosabb nevet választani?
Mire lenne az jó?
Az én nevem Gábor Gábor.
Aki meghallja, azonnal felfigyel, és ez már önmagában is reklám.
Gábor Gábor.
Az idők folyamán ez a név fogalom lett a szakmában.
Persze, köszönöm a tanácsot, de itt a cég neve fontosabb.
Szívesen megnézném, hogyan lesz ebből reklámanyag.
Semmi akadálya.
Értesíteni fogom az időpontról, és természetesen magam is végig ott leszek.
Egyszer egy ilyen gyönyörű nő tisztel meg a látogatásába, nekem a munka mellett a helyem.
Nekem megígérte, hogy eljön a tőzsdére.
Nagyon örülök, hogy ilyen kapus vagyok, de csak szépen sorjában.
Én most megyek a munkahelyemre.
Gábor úr jelentkezik nálam, önnél pedig én.
Viszlát!
Nagyon csinos, helyes lány.
Nagyon csinos.
A férje a falvágó is nagyon erős.
Hát én tetté veszeszem őt.
Nővér, maga egy zsarnok, egy diktátor, maga egy 3 per 3-as ügynök.
Az!
Sőt, akkor is öltözzön fel, és menjen sétálni, legalább egy órát.
És ha megjön, hozom a szondát.
Miféle szondát?
Az alkohol szondát.
Hát ez már több a soknál.
Tíz napja, hogy itt vagyok, unatkozom, semmi nem történik.
Hülyítő gyógyszereket szedek, sótlan ételt kapok, és sétálni zavar.
Unom a sétát is, unom ezt is.
De a vérnyomása rendben van, és ott is marad.
Engem szidhat, amennyit akar, de innen csak úgy mehet el, ha minden rendben van.
Nincs párdon.
Irán az erdei sétaút.
Olyan szép ez a táj.
Nézegesse.
Tíz napja nézem ezt a gyönyörű tájat.
A könyökömöl jön ki.
Hogy lehet ilyen kegyetlen?
Itt üldögélnék, és olvasnám a könyvemet.
Van magának szíve engem ebből kizavarni?
Pár tag volt, vagy pár titkár, igaz?
Persze, minden voltam.
De maga most öltözik és indul.
Fogynia kell, ezt ne felejtse.
Ahhoz pedig kell a mozgás, a finom séta.
És igyekezzen, mert fél nyolckor vacsora.
Főttrépa, főtt sírke, sótlanul.
Ez magának vacsora.
Bemegyek egy vendéglőbe és eszem két adag vörösboros vaddisznó pörköltet, azt nem mutatja ki a szonda.
Így állok bosszúd magám, és most megkérem, hogy fáradjon ki, mert felöltöznék.
Vagy maradjak pizsamába?
Nem kell a többi vendéget ijeszgetni.
Öltözzön fel nyugodtan.
Figyelem, hogy mikor indul és mikor érkezik, úgy vigyázzon.
Sülcsírke lesz vacsorára, hogy valami jót is mondjak.
Csupa örömhír.
Még négy nap és itt sem vagyok.
Igyeszem elfelejteni az egészet.
Különösen magát, kedves főnővér.
Hogy lehet egy ilyen jó formájú stramnő ilyen kegyetlen, ha egyszer a kezembe kerülne?
Na, na, na, ne nézze rám olyan mérgesen, csak tréfáltam.
De a kivégzésére azért elmennék.
Itthon maradt.
Miért?
Lemernék Krisztófala sportcsarnokba.
Koncert vagy sport?
Karácsonyi bevásárlás.
A sportcsarnokban.
Logikus.
De tényleg karácsonyi vásárlónk.
Megvettünk mindent egy helyen.
Ilyen sok pénzetek van.
S mi van a tapétában?
Ma megvettük, holnap hozzá.
Helyes.
Nem bánom.
Itthon maradok.
Letúl a dolgom a városban, de amilyen rendes vagyok, nem megyek sehova.
Na, tűnés?
Én is így gondoltam.
Ez igaz, nekem is így van.
Jaj, de szemtelenek vagytok, na!
Kifelé, mielőtt megbánom, hogy ilyen jó voltam.
Viszontlátásra!
Szervusz!
Helló?
Eszter?
Csókolom.
Ne haragudjon, de nem tudok bemenni a városba.
Igen?
És mennyi időre?
Hát csak az ünnepek után?
Jó.
Akkor majd hívom, és boldog karácsonyt!
Valami elintézni vallunk van még, nem igaz?
Mondtam, hogy felejtsen.
Tajok rá, hogy mit mondtál.
Nekem esel a kocsmába, leégetsz a csajom előtt.
És azt hiszed, hogy szép, erős, okos fiú vagy, igaz?
Nincs tárgyalni valónk.
Elég bajt csináltál nekem, és most megint erősködsz?
Menj a csajodhoz meg a haverjaidhoz, és engem felejts el, mert megnunom.
Nagyon megijesztettél most.
Hűha, te berezeltem.
Akkor is végig fogsz hallgatni.
Szükségem van a segítségedre.
Érted?
Ezért kerestelek.
És most végig is hallgatsz a hétszentségét?
Kizárt dolog.
Addig járok a nyakadra, míg meg nem unod.
Majd leszoktatlak tovább.
Elnézést kérek, hogy megzavarom a dialógust, de környéknyugalma érdekében kérem, függesszék fel ezt a tárgyalást.
Jó estét.
Én is így gondolom.
Beszélgettünk a barátommal, öreg úr, és különben is nem szeretem, ha beleszólnak a dolgaimba, úgyhogy... Megérte.
Egyszer ilyen alkalommal lekevertem egy nagy frászt az illetőnek, és nyolc öltéssel varták újra az arcát.
Ma már az ilyet a kutyára bízom.
A kutya a kutyára.
Indítsa!
Még találkozunk.
Ha minden este így sétál a környéken, megjavul a közbiztonság.
Ránk férne.
Most megrendezed a magadbosszú havjáratát?
Erre nem vonatkozik a számunk élési törvény.
Ezek szerint egy bérlakás nekünk megfizethetetlen.
Albérletbe nem megyünk, más megoldást nem tudok.
Eladom az autót, veszek egy fiákerd és egy lovat.
Ez most a fejlődés iránya.
Az is jármű, nem?
Drága a szaloncukor.
Előveszem a tavalyi papírjait, kockacukrot csomagolok bele, aztán szabadalmazhatom az ötletet.
A család nem mindig a meghitőröm és nyugalom, ezt elhiheted.
Most sem az, de reménykedem.
Erre is jó a karácsony.
Micsoda lehetetlenség, hogy két sikertelen telefonhíváson múljon egy ember élete.
Meg kellene már oldani a sürgősségi ellátást.
Idén csak minimális ajándékokra van pénzem, de azért mindenkinek veszek valami apróságot.
Itthonra jó lenne egy béke kaland.
Karácsonyra hazamegyek, két napig minden előírást felrúgok.
Aztán következik a nagy böjt.
Most jól megy a bolt, de föntről az addol, lentről meg az infláció támad.
Hogy leszek itt kicsvállalkozó gondolja most?
Jó estét!
Itt a kedvenc párod.
Nem én hívtam ide őket, esküszöm.
Elhiszem, de azt sem megy, hogy minden este hátul kuporogja, míg az ifjú vár itt, turbékó.
Mi csak másodszor jöttek?
Légy szíves!
Rendben van, de ez volt az utolsó alkalom.
Férje van, meg két szép gyereke.
Biztos csak valami üzleti megbeszélés.
Nagy kár lenne, ha nem az.
Köszönöm, hogy megnéztétek!
NAMASTE