Ez egy tragédia.
Mi?
Az elme állapota.
Ne beszélj magadról, mert nekem okozó fájdalmat.
Rólam nem is beszélve.
Talán vegyetek be fájdalomcsillapítót.
Végigis mi történt?
Ki akartam selejtezni a felesleges papírjaimat.
Gondosan beraktam a szennyesbe.
A szennyest kidobtam a szemétbe, aztán kimettem a fürdőszobába, és ott jöttem rá, hogy tulajdonképpen reggelizni indultam.
Jó, mi?
Ez a korral jár, ne zavartass, majd majd kicsit jobban figyelünk rád.
Elvihettem a kocsit?
Én is ezt akartam kérdezni.
Egy csomó helyre kell ma mennem.
Nekem is.
Gyerekkorodban az asztal körül kergettek, hanem autóval mentél mindenhova.
Anyád viszi el az autót, én is villamosozni és metrózni fogok egész nap.
Majd hallod a koppanást.
Milyen koppanást?
Amikor a karikagyűrű leesik az ujjamról.
Mi a baj, nincs?
Amíg előkerül, ez megfelel.
És mielőtt pánikba esnél, ez a kis.
Mitől vagy ilyen szétszórt?
Ma kell menjek tárgyalni a magánklinikára, azon jár az eszem.
Eddig nagyon lelkes voltál.
Persze.
Egészen tegnapig.
Kérlek szépen egy kis kávét?
Az a baj, hogy elmentem megnézni a helyet.
Szűk, barátságtalan, szerintem teljesen alkalmatlan.
Kiszállok az egészben.
Nem bánnám, a mentőzés sem lógás.
És amíg klinikáztál, állandóan ideges és fáradt voltál.
Igen?
Ez új.
Én azt hittem csúcsformában vagyok.
Most is abban vagy.
Ég veletek.
Este igyekszem haza.
Sziasztok!
Tej.
Friss fej és... Jó reggel, Takácsú!
Csokó nyúlik a munkába!
Oda, vissza!
Csakó!
Takácsú?
Nem látta a kocsinkat?
Nem tudom, a férjem hova parkoltatott.
Nézd meg, ott kívül, Julika, hát ott parkolt le, amikor este jöttem, itt már nem volt hely.
Köszönöm.
Jó reggelt!
Szia!
Munkában?
Piszkos munkában, zabály az olaja.
Mindig csodáltam, aki ért a masinához, és tudja, hogy egy ilyen bonyolult szerkeszetben micsoda mire való.
Nem tudom, mire való, az egész úgy, ahogy van, a ronstelepre.
Bocsold le, de konflikt hajtani, csak sajnos ma már nem diva.
Szép dolog az.
Csak nem tudom, hogy hova tennéd a lovaidat.
Meg aztán abra, csutakolás.
Láttam én, amikor nap mint nap kijártam a lóversenyre, mi munkát igényel a ló.
Te lovistál?
Persze.
És nyertél?
Hát ha most a zsebemben lenne, amit egy életen át a lóversenyen elvesztettem, hát három új autót vehetnék neked.
Mi a fej?
Az a baj?
Eltűntek a régi barátok, akikkel ott mulattuk az időt.
Néha kimegyek nosztalgiából, de...
Ez már nem a régi.
Te sose jártál?
Nem, én mindig olyan hazajáró fajta voltam.
Napközben munkahely, este egy kis összejövetel a barátaimmal.
Amíg házunk volt, addig a kertben mindig főztem önt, meg gulyást, elborozgattunk, de mindig csak otthon.
Ez szép is az.
Mi inkább bohém életet éltünk.
Amikor vittem a holmit az aciba, nyugodtan énekelhettem volna a kabát árját.
Na de az, ami sümegi barátunk reszortja,
Ő ulti vesztett sokat, én meg a lovakot.
Gábor, ott vár rám az utcán a csomagokkal, én késésben vagyok.
Biztos, hogy ott parkoltál?
Nem vagyok teljesen hülye.
Takács úr taxia mellől akkor állt ki egy autó, és én ott álltam a helyén.
Ne idegesíts, onnan jövök, ott nincs!
Mondom, hogy ott van!
De ez tényleg nincs ott.
Ellópták.
Akkor ez kész.
Júlcsi!
Ne ordíts!
Vagy hogy visszajöttél.
Ellopták a kocsit.
Na, ne!
De!
Hívd fel a barátodat, és mondd meg, hogy csináljon valamit!
Jól hívom.
Azt hiszem, mégiscsak elkéne vállalnod azt a magánklinikát.
Hol van az a kléka, ahol ő meg tudja keresni, amitől vegyük egy új kocsit?
Úristen!
Na és Anonymous?
Nem igaz.
Amit Anonymous írt, nem igaz.
Anonymous olyan történelmet írt, amilyet Kora megkívánt.
Akkor a történelem soha nem igaz?
Nem.
Hát a te történelemkönyved hányszor változott, amióta itt tanítasz?
Sokszor.
Pedig én még nem is tanítok olyan régen.
Béla bácsi, emlékszik?
Mire?
Hogy mit és hányféle könyvből kellett tanítani.
Dehogy emlékszem.
Én már a II.
világháború előtt is dolgoztam.
Nem csak az elmúlt ötven évről folyik a vita, hanem mindenről.
Vilma kilépett az iskolából.
kilépett.
Csak úgy se szó, se beszéd.
De miért?
Azt mondta, hogy fölajánlottak neki egy főiskolai állást, ami érdekesebb munka és valamilyen jobban is fizet.
Erre nem tudtam mit mondani.
Na, jól nézünk ki.
Kereshetünk egy új testnevelő tanárt.
Nagyon szépen kérem a tisztelt kollégákat, hogy segítsenek.
Aki ismer egy alkalmas és szakképzett testnevelő tanárt, az szóljon.
De olyan legyen, mint Vilma.
aki ugyanúgy illik a mi csapatunkba.
Ne nézz rám, én nem vállalom.
Te tudtad.
Sejtettem.
Letekóta megy a balhéj.
Milyen balhéj?
Mindenáron házasságot akart.
Hogy nyugodt családi életre vágyik, anyagi biztonságra.
Azt tervezte, hogy eladjuk a lakásomat és oda költözöm hozzá.
Ha igazi szerelem a szerelem, akkor ez szerintem nem olyan jogtalan kívánság.
Miért nem vetted el?
Ha azt hívod igazi szerelemnek, hogy éjjel-nappal féltékeny, hol lángol, hol jéghideg, akkor igazad van.
De én nem ilyennek képzelem a békés, nyugodt családi életet.
Egyébként már kétszer nősültem rosszul.
Többet nem kísérletezem.
De ki vagyok borulva.
Gyere fel hozzánk vacsorára ma este.
Ne maradj egyedül, majd mi felvidítunk.
Tiszteletem.
A szép kisasszonyma nincs szolgálatban?
Itt lenne a helye, de megfájdult a feje.
Bocsánat, ez kicsúszott.
De átszaladt a patikába.
Megvigasztalhatom egy finom kávéval?
Természetesen.
Nagyon sajnálom, hogy nincs volna.
Ugye nagyon szép és kedves lány.
Ó, hogyne.
Kitűnő az ízlése, uram.
Én már többször megpróbáltam rábeszélni, hogy induljon el egy szépségversenyem.
De olyan szerény, mint az Ibolya.
Na, hozom a kávét.
Egy extra kávét az öreg úrnak.
Üdvözlöm.
Hol a szőkebaba?
A szomszéd játékbolt kirakatába láttam egyet, gyönyörű.
Hány évesnek lesz?
Születek!
Bocsánat, szívesen maradnék, de szólít a kötelesség.
Milyen szőkebabát keres?
Azt, amely kitrázza magát.
Üzenetet hoztam neki, hívja ki.
Nem hívom, mert nincs itt.
Ha valami fontos, majd én átadom az üzenetet.
Mi lenne az?
Csak annyit, hogy el lesz vágva a szép fehér nyaka.
Nem szeretjük, ha szórakoznak velünk.
Kereshetnek új cicababát.
Csükej!
Ez itt volt?
Nem.
Alma hol van?
Átszaladt a patikába.
Menjen átérte és kísérje vissza.
És egyelőre ne szóljon neki egy szót se.
Halló, rendőrség?
Érthetetlen.
Mindig pontos, és most, amikor itt állunk, csomagokkal megrakva, akkor késünk.
Egyszerűen lehetetlen kiszámítani, hogy ma autóval mikor jutsz el valahova.
Nekem ma majdnem egy óráig tartott, amíg zuglóból idáig értem.
De Júlia, nem zuglóból jön, és nem Szentendrérről, hanem a lakótelepről is.
Azon a vonalon nem építenek semmit.
A vendégek pedig sorbálnak a stúdió előtt.
Valami baj lehet, de fogjunk egy taxit, mert botrány lesz.
Rám már ketten várnak.
Engem meg az új vágónőnk vált.
Rendevúra?
Munka, Fruzsina, munka, munka, nem kaland.
Na, itt jön egy taxi.
Taxi!
Adj Isten, Gábor úr!
Tarkács úr, az Isten küldte.
A fuvart majd a lakótársnője fizeti.
Júlia.
Megígérte, hogy idejön értünk, de elkésett.
Nem késett el szegényke, este ellopták a kocsiukat.
Mit mondtál?
Ott vannak a rendőrségek.
Ő küldött engem ide.
Ez Viszmajor.
Akkor nem ő fizeti a fuvart.
Úristen, szegény, ami?
Vigyázz arra, mert tele van körékeny, hogy...
Milyen világ ez?
Ezért nem kell nekem autó.
Ráadásul akármikor megijedhetek egy-két hitot.
Maga hogy van a tütővel, Takács úr?
Estei szombort, de csak az izem miatt.
Akkor mehetünk.
Előre közlöm, hogy a fuvarért nem fogadok el pénzt.
Szó se lehet róla.
Nem elég, hogy Gyuli bajban van.
Még maga is ráfizesen Takács úr.
Takács úr, nagyon szép dolog az együttérzés.
Itt nincs érthetjük meg azzal, hogy nem fogadjuk el ezt a nevezgesztőt.
Frozsi!
Mehetünk!
Ez minden.
Örülök, hogy nálunk vásárol művésznő.
Nem magamnak.
A fiatalokban nem nagyon érnek rá, és ilyenkor segítek, ahogy tudok.
Ja, persze.
Mondta az öregem.
Semmi hír?
Nem is lesz.
Volt, nincs.
Nagyon bánatosak pedig kár búsulni, attól nem kerül vissza.
Annyi minden történik, ha folyton kétségbe esnénk, egy tragédia lenne az életünk.
Nekem az a fontos, hogy mindenki egészséges.
Örülök, hogy ilyen kiegyensúlyozott, én is vásárolni szeretnék.
Megértem, én is azért jöttem.
Igen, de közben filozofál, én meg várok.
Legyen erős, még fizetni is fog.
Remélem sokat.
Pont annyit, amennyiért vásárolt.
Remélem, hogy türelmes lesz, mert még számolok is.
A fiatalember törzsvásálló, de mindig hoz valami kis műsort is.
2650 forintot kapok.
Lefogadom, hogy tízezzessel fizet.
Fizethetek apróval is, de akkor tovább kell várakoznia.
Ó, hagyja!
Hagyjuk!
Ne feszítse tovább a húrt, asszonyom!
Én elég egy ingerlékeny tervészetű vagyok.
Az ki van zárva.
Nem is úgy néz ki.
Tessék a visszajáró művésznő.
Minden jót a fiataloknak.
Hát, ha szerencséjük lesz.
Minden jót, Lenke néni.
Szabad a pálya, uram.
Parancsoljon, uram, mit kíván?
Művésznő, életművésznő.
Egy kiló kenyeret kérek.
Igen, híres kerámikus.
Tessék.
Itt a kiló kenyér.
Még mivel szolgálhatok?
Ha ez a hölgy kerámikus művésznő, akkor én a Nemzeti Színház tagja vagyok.
Akkor rövidesen ünnepelheti az új épületet.
98 forintot kapok, és jó étvágyat.
Nincs a...
Kerely úr!
Ön itt?
Micsoda meglepetés!
Valami baj van a szemével?
Hagyanak engem békében.
Szeretnék egyedül maradni.
Távozzanak!
A legnagyobb sajnálatomra nem tehetjük.
Ez olvasószoba.
És aki ebben a házban lakik, mindenkinek joga van ide bejönni.
Még önnek is.
Csak bántsanak.
Hát nem bántotta senki.
Érdeklődtünk, hogy nincsen valami hiba.
Hiba?
Bűn.
Megbocsáthatatlan bűn.
Olyan katasztrófa történt velem, amit maga fel sem foghat.
Gixerezett már a színpadon azzal a nagy hangjával ünnepi előadásod?
Nem.
Olyan volt, hogy betegen énekeltem, és nehezen szólt a vócse.
De Gixer?
Soha.
Csak nem énekelt, keregyúr.
Talán egy kicsit felöntött a garatra, beleesett a szemébe 7-8 fél deci, és azt restelli most ennyire.
Én nem iszom, nem cigarettázom.
Józan és kiegyensúlyozott életet élek.
De olyasmi történt velem, amit maguk úgysem értenek.
Tudják mi a foglalkozásom?
Azt mondta, hogy adó, tanácsadó.
Még segítettem is kirakni a kis hirdetései.
Rosszul alakult az üzlet.
Mondja meg már, mi van magával az Isten szerelmére?
Az van, uraim, hogy én, aki az adózás minden titkát ismerem, a kis kaput, a nagy kaput, a törvényt, a szabályt, én, Kerei Gustáv, a tévedhetetlen adótanácsadó, elfelejtettem befizetni a saját adómat.
Finita la comedia.
Szia, János!
Szia!
Ne hallog, hogyha kicsaltalak, de nem telefon téma, amiről lesz ön szeretetelek.
Hogy megfenyegették a feleségedet?
Honnan tudod?
A főnök engem is fölhívott.
A kollégám épp most indul a presszóba.
Igen?
Jó napot!
Nyugodj meg, tudunk a dologról, nem lesz semmi gond.
Nem azt akarod mondani, hogy rendőri kísérletet adtok neki.
Ön nem vezető politikus, csak felszolgálónő egy presszóban.
Nem hiszem, hogy ennyi rendőrötök lenne.
Jó ideje rajtuk vagyunk.
Akit a múltkor elkaptunk, csak kis hal.
Ez, aki most a fenyegető üzenetet hozta, még kisebb, de előbb-utóbb meg lesznek a főnökök is.
Örülök neki.
Én tudom, hogy értitek a dolgotokat, de én nagyon féltem Almát.
Vigyázzunk rá!
Most odamegyek és megmondom neki, hogy figyeljük a helyet.
Nem őt, hanem a presszok közönségét.
Ne izguljon, nem ijesztek rá.
Mehetek?
Persze.
És ha bármi van, értesítsetek.
Szia!
Én minden esetre esténként érte megyek.
Nem nagyon szeretném, ha éjszaka egyedül mászkálom a városban.
Nem lesz egyedül, de ha megnyugtatja, menjen érte.
Viszlát!
Feliratok az Amara.org közösségétől
A barátságos meccsen megverték az osztrákokat.
Nagy dolog.
Csak ne fanyalók.
Azok a srácok úgy hajtottak, ahogy magyar játékost évek óta nem láttak.
Pedig egy filler-prémőmocsát kaptak.
Igen, hajtottak.
Aztán később ők is leadják.
Akik a hazai bajnokságban sétafutballt játszanak, azokkal ritkán történik csoda.
Nem a csodában hiszek, hanem a mellóban.
Azok a srácok megérezték a sikerézét, és biztos vagyok benne, hogy a bajnokságban is hajtani fogok.
Ki is megyek néhány szót, és megnéz egyet, már
Mi vagy te?
Szövetségi kapitány vagy az MLSZ elnöke vagy valamelyik focistának a hozzátartozója?
Menj ki, hogyha annyira áérő időd van.
Én beírom azzal, amit a tévében látok.
Nekem az kevés.
Én szeretek a lelátón ülni.
Mindenféle bűnt elkövethetek.
Cíthatom a bírót, köpködhetem a szotyalát, ordítozhatok.
Más a hangulat a tribünön, mint a tévé előtt.
Csókkolom!
Jó napot, Feri!
Szabad nap?
Nem, nem, nem.
Elkértem magam, nagyon fáj a tejet.
Szerintem Lázam is van.
Két hete János volt beteg.
Most meg én kaptam el.
Azt hiszem, az ipu elzárt.
Mi szerencsére megbíztuk.
Foglaljon helyet.
Köszönöm.
Bocsánat, megmutassam be a barátomat.
Jó, akkor nem adok kezed, influenzálás vagyok, azt hiszem, még elkapja tőlem.
Á, be vagyok oldva, influenzzel lehetkező.
Csokor a Kecskeméti Péter vagyok.
Viszki Alma.
Én mondtam.
Ja, de ez csak vicc volt.
Ilyen a humorom.
Hazafelé.
Nem, focizni megyünk.
Két hetente lejárunk az iskola elé.
Az egész napos ülés után jól esik egy kis mozgás.
Jó napot, főmérnök úr.
Hát maga?
Figyelem a terepet.
Senki és semmi gyanús elem nem kerületi el a figyelmemet.
Parancsoljon, főmérnök úr.
Köszönöm.
Szia!
Szia, János!
Rezső, a vendégek bent ülnek, maga meg folyton kimegy az utcára.
Mert figyelek!
Ezt orvos nyelven profilaxisnak vagy prevenciónak hívják a bajok megelőzése.
Amint valami gyanúsat látok, azonnal értesítem a közeget.
Ahol van?
Hazakéreckedett, fájt a feje és szerintem nincs jól.
Rezső, ha éppen nem indián kémet játszik, egy pár napig ellátja a munkát.
Mikor ment el?
Kb.
egy órája.
Én felajánlottam, hogy hazakísérem, de csak rám csodálkozott és elvonult.
Használhatom a telefonot?
Parancsolj!
Ne menjen ki újra.
Vigyek ki ezt a két konyakot a hatoshoz, addig én figyelek.
A több szem többet lát.
Én sajnos az egyik szememre egyáltalán nem, de kettőknek együtt így is van három.
Én azt az egyet minden esetre szigorúan rajta tartom az eseményeket.
Csókolom Lenken, én János vagyok.
Alma hazaért már?
Nem.
Köszi, kicsoda szívem, már csak egy hiányzottam.
Szaladok, jó játékot!
Köszönjük, csukor!
Ez az El Nino-tól van!
Mi az?
Ezt tudom én, ezt szokták mondani, jó?
Elmegyek egyenesen a pályára, suriba áttöltözem.
Jó, 10 percról én is ott leszek, még haza kell ugranom.
Segíthetek?
Igen.
Vágási ékat keresem.
Tessék.
Mondom, vágási ékat keresem.
Úgy látom, itt laknak.
Mondom, hogy tessék.
Én vagyok Vágási Ferenc.
Miben segíthetek?
Akkor úgy látszik, nekem rossz címet adtak.
Tudja, nekem egy másik vágásival kellene beszélnem.
Viszlát!
Kösz a segítséget!
Halló, János Kám!
Igen, megjött.
Már ágyba is dugtam, ivott egy teát, és már alszik is.
Hogy későn jössz?
Jó, majd csinálok valami finom vacsorát.
Jó, igyekezz, fiam!
Jó, szervusz!
Miért csak akkor van finom vacsora, ha a szelény úr hazajön?
Takács úr is itt van, hazajött.
Neked nem jár valami finom csemegek?
De!
Úgy volt, hogy lesz sóska főzelék, vagdaltal.
De van csirke is itthon, majd kisütöm, csinálok hozzá egy kis krumplit.
Alma meg kap becsinált lelest.
Na mondom, tudod, hogy utálom a sóska főzeléket, mégis azt csináltál volna, hát ennyit ért Takács úr ebben a házban.
Még 20 ezer forint hiányzik.
Mihez?
Veres úrnak van egy felújított motorja, 120 ezerért megcsinálja a motorcserét, mert ez már teljesen tönkrement.
Elmegyek a taxishoz, leszerződöm vele, kérek előleget, és puf, leadom a kocsit.
Puff, leadod.
És honnan van neked százezer forintod, amihez még csak egy huszas hiányzik?
Megütötted a főnyeremét?
Azt a pénzt, amit a két hét alatt a fotósnál kerestem, félreraktam.
Innen van.
A játék is azt mondja, gazdálkodj okosan.
Igen, mondja.
Na.
Én meg a születésnapodhoz.
Félretettem egy kis pénzt, az pont egy huszas.
Akkor ezt kapod a születésnapodra.
De ne szerződj nekem a szép ilonkát közelébe.
Megegyesztünk.
Olyan lesz az autó, mint én.
Friss és fiatalos.
Ki kér kávét?
Én.
Meg én.
Mehetünk játszani?
Mehetünk.
Köszönöm a vacsorát.
Matyi!
Hallottad, mit mondott Rudi?
Kösz.
Na, azért.
Szóval igazgatóhelyettes, az komoly pozíció.
Egy bankban vagy egy gyárban, igen, de nem egy iskolában.
Ott inkább mindenki rabszolgálja.
Akkor is jól hangzik.
Biztosan fontos és érdekes értekezletekre jár.
Névjegyet cserél a többi igazgatóhelyettessel.
Fogadásokon vesz részt.
Most veszem észre, hogy maga ugrat engem.
Maga is járt általánosba, és látta a mi iskolánkat, és pontosan tudja, hogy mi az igazság.
Jé, tud mosolyogni, és hát persze, hogy ugratom, olyan zord volt egész vacsora alatt, gondoltam, kipróbálom, felderül-e, ha úgy adódik.
Bocsánat, kérem, kicsit elhúzódottam egy.
Mindenféle tazudóztam volna, most már kiderül, hogy focisztál.
Széljen magad, tűnj el a fürdőszobába, és alakulj át házigazdává.
Igen, már is ugrom a szó, ha nyala.
Sziasztok!
Kicsit belemerültünk a fociba, és mindenről elfeledkeztem.
Bocsánatot kérek.
Megbocsájtunk, de vacsora már nincs.
Mindent megettünk.
Nem igaz.
Egy marék tarhonya van még a konyhában.
A pörkölt elfogyott.
Pörkölt?
Megszakad a szívem.
Tényleg nem tettél le egy falatot sem?
Elfogyott.
Annyi van, csak amennyi Gulyáki kolléga mondott.
Vár rád a fürdőszoba.
Parancsoljatok!
Köszönjük.
Mindegy, nem maradt neki?
Miért nem szóltál, hogy nincs több?
Akkor nem vettem volna kétszer.
Maradt neki bőven, de nem érdemli meg.
Vendégeket várunk, ő meg elmegy focizni.
Komolyan mondom, sokszor olyan, mint egy neveletlen gyerek.
Vagy ideadjátok a szekrényből a ruhámat, vagy Ádám kosztűnbe megyek be, érte?
Választottok?
Amikor beléptem a presszóból, a cépparendőrséggel beszélt telefonom.
Ahogy észrevett, zavarba jött, és elhallgatott.
Ne figyeljetek, hogy ki jár ki az utcán, mert nem tudhatjátok, hogy kik a nyomozók és kik a drogos emberei.
Hogy feltételezhet egy ilyen kerei olyat, hogy én gig szereztem a szívpadon?
Ki se nézem belőle, hogy járt valaha is az oberában.
Képzeld el, milyen főnök lenne belőle, ha hatalomhoz jutna.
Minden beosztottja rettegne tőle.
És ő, kerei Gustav.
Ő nem fizette be az adóját.
Ma él minden olyan autót, mint amilyen kigazoltatnak.
Legalábbis Viktor ezt ígérte.
De nem sok jóval bíztatott.
Pár napig nagy tapintatra lesz szükség a stúdióban.
Julia művész a szakmájának, és mint ilyen nagyon érzékeny.
Láss szenzibilis.
Latt, egy.
Érzékeny, finoman érző, kettő, fogékony.
Magam is ilyen vagyok.
Ha ma is vagy négyen becsöngettek ezekért a koptató cédulákért.
Az egyik meg érdeklődött, hogy ki lakik még a lakásba.
Nem mondtam meg neki.
Ha megújulnak, 24-ig az autó az egy szép születéstapi ajándék lenne.
Elmennék kirándulni valami szép helyre, befalatoznánk egy ünnepi ebédet sóskanékül.
Akkor nekem soha többet nem lesz autó?
Szerintem nem.
Nekem sincs, mint tudod.
Mégis jól megvagyok.
Ne izgulj, egyszer azért még lesz úgy autó.
Egy csomó gyereket minden nap autón visznek az iskolába.
Engem soha nem visztek.
200 lépése van innen az iskola, ahhoz nem kell autó.
Az ágyat pedig 5 méterre van, úgyhogy fürdés és alvászat.
Jó éjszakát!
Szia, jó éjszakát!
Jaj, szegény, ő vette a legjobban az ibérre, hogy nincs autónk.
Majd elfelejtik.
De én nem.
Megüt a guda a tehetetlenségtől.
Engem is.
De nem vagyok összetörve, és különben is néha-néha beületünk egy taxiban, he?
Pont most van itt az a pillanat, hogy hívhatsz nekem egyet.
Elteszem magam holnapra.
Televásároltam nektek a hűtőszekrényt, úgyhogy nincs más programotok, mint a hétvégén gyászoljátok a katasztrófát.
Egyáltalán nem gyászolunk.
Tudod mit?
Holnap elmegyünk irándulni.
Gyalog.
Egyikünknek sem fog megártani egy kis friss levegő.
Különben is.
Itt a tarasz.
Etus, köszönünk mindent.
Szia.
Jó éjszaka.
Nektek is.
Flóra!
Köszönöm.
Én elfelejtettem kuszit kapni.
Aludj úgy.
És ne arra búdj.
Egy kicsit ideges vagy.
Én is.
Jó éjszakát!
Szia, jó éjszakát!
Ne bosszankodj, nem dőlt össze a világ.
De, egy kicsit igen.
Persze, talán majd egyszer lesz pénzünk egy másikra.
De az még nagyon messze van.
Köszönöm, hogy megnéztétek!