NAMASTE
Ne haragudj, de igazán hatásosabb egy 22 fős osztály tanítani, mint az eddigi 30-35 gyereket.
Ennyit én is értek a pedagógiához.
De a pénzt, a pénzt azt a létszám után kapjuk, nem a tanári, hanem a diák létszám után.
Ha ezzel azt kívánod jelezni, hogy sok a tanár, megértettem az üzenetet.
Ha kívánjátok, szmeteltethetem a tanítást.
Most úgyis rossz a hangom.
A Béla bácsi óradéján múlik a bénz, hogy akkor hatalmas lehet egy nyugdíjas órabére.
Annyira az, hogy fontolgatom, kérjek-e én is egy kávét, vagy ne.
Luxusnak tűnik.
A vendégem vagy, Béla bácsi.
Itt nem arról a néhány filléről baszol, mint te keresel.
Jó reggelt!
Mi van a gyerekkel?
Ma hozzuk haza a kórházból.
A pszichológus azt mondja, hogy az otthoni környezetben hamarabb rendbe jön.
Nem szólal meg?
Ezt szót sem.
Nem sír, nem nevet, nem reagál, csak fekszik az ágyban és hallgat.
Ez azt jelenti, hogy pár napig otthon maradsz vele.
Ne szólj semmit, megoldjuk.
Kérsz kávét?
Igen, kérek.
Miben segíthetünk?
Ha megoldanátok a helyettesítésemet, akkor otthon maradnék egy ideig.
Nyugi, megoldjuk.
Hazamegyünk Matyival.
Most az a legfontosabb, hogy együtt lehessünk.
Hogy én legyek vele, és otthon.
Ha bármiben segíthetek, csak szólj.
Gyerekőrzést is vállok.
Persze, mindent megoldunk.
Menj csak nyugodtan.
Elhalasztjuk az alapítványi koratóriumülését, megvárunk el.
Én legszívesebben kimaradnék az egészből.
Matyit pár hétig otthon tartjuk.
Nem viszem óvodába, míg rendben nem jön.
Félek, hogy ott visszaesik.
Akkor írjanak ki egy napszabadságot.
Idézésem van a rendőrségre, utána az anyusomat visszük kivizsgálásra, és hazahozzuk a gyereket.
Nem képtelen vagyok bemenni.
Ha a főnök nem ad egy nap szabadságot, akkor rúgjanak ki.
Nekem most a gyerek a legfontosabb.
Jó, értem, csak éppen Piri telefonált, hogy beteg.
Hogy éjszakára bejönne.
Na jó, várjon, megkérdezem.
Milyen számon hívhatom?
Írom.
Igen.
Igen, milyen szám ez?
Telefonfül kéjé.
És maga ott fog állni, ameddig visszahívom?
Na jó.
Jó, sietek.
Jó.
Hosszánap szerkesztőség parancsoljon.
Öröktön utána nézek.
Értem.
Akkor levélben válaszolunk, vagy közöljük a levelet.
Igen.
Viszont hallásra.
Egy olvasói levél írója reklamált.
Egyre kevesebb levelet közölhetünk, nincs helyünk a hirdetések miatt.
Miről írt?
A munkanélküli segélyről.
Azt javasolta, hogy élelmiszert csomagként adják, mert a szomszédja is munkanélküli, de a segélyt elissza.
A gyerekét meg állami gondozásba adta.
Ki keresem?
Nézz utána.
Ha nem válaszoltak rá, akkor fogalmazd meg, majd én átnézem.
Bemegyek a főszerkesztőhöz.
Szia!
Na mi van a gyerekkel?
Ma hozzuk haza.
De előbb el kell mennünk a rendőrségre, beidéztek, utána visszuk az anyusomat a klinikára hozzátok.
Most meg várom, hogy visszaigyanak a munkahelyemről, vagy elengednek el.
De miért nem tőlünk telefonát?
Naponta tíz telefont intézünk el, az agyatokra mennénk.
Ugyan már nem arháskodik.
Na jó, várd meg a telefont, és elviszlek.
Szabadnapos vagyok.
Pista bácsival már megállapodtam.
Ingyen akart vinni, de abban megegyeztünk, hogy legalább a benzinköltséget kifizethetek.
Jobb, ha ott leszek veletek a klinikán.
És Julit amúgy is be kell vinnem a városba.
Nagyon kedves vagy.
Egyáltalán nem vagyok kedves.
Lemondom Pista bácsit, és szólok Julinak.
Te miért nem veszed vele a telefonot?
Köszönöm.
Haló?
Én vagyok, igen.
Na, mi a helyzet?
Elenged?
Igen, de éjjel be kell jönnie.
Összekészítünk mindent a gép mellé.
De elég sok.
Nem lesz kész reggelig.
Nem, azt nem kívánom.
Bár ha ott tartják a rendőrséggel, legalább alhatna egyet.
De talán van ennél jobb megoldás is.
Parancsoljon.
Szóval nem albérlő, nem bérlőtárs, lakótárs vagy mi?
A vőlegényem.
Micsoda?
Hoppárt van.
Szóval, vőlegény.
Miért van meglepetílós?
Tehát, őszinte híve vagyok a fenkört érzelmeknek.
Tehát akkor beírom, foglalkozása vőlegény.
Hát, azt nem.
Rendőrnyomozó vagyok.
Tessék az igazolványom.
A nevem Csók Antall.
Csók és nyomozó.
Értem, csók és rendőrnyomozó és vőlegény.
Miért van úgy meglepve?
Mert rendőr?
Nem, mert csók.
Meglepetésnek vége.
Kapokulcsra nyilván szükségelesz, majd száz forintot kérek.
Lakáskulcsot majd Antónia kisasszonyad, jobban mondva, Antónia asszonyad, nemrégiben csináltatott egy kulcsot a férjének.
Vagy tévede?
A férjednek?
Nem, ez tévedés.
A nagybátyám lakott itt egy pár hétig, neki volt kulcsa.
Nagybátyád?
De hát azt mondtad, nincs egyetlen egy rokonocse.
Hát már nincs, meghalt a múlt hónapban, szegény.
Őszinte részvéte.
Nagyon banyolultak ezek a családi ügyek.
Hát akkor kérem a pénzt.
Minden jót kezd sokan.
Én téged elfoglalózok a rendőrséget.
Nem a pozitikába.
Először én megyek, először megvárom.
De mi?
Szólj már valamit, te csak bólogass.
De nem tudom, hogy mikor végzek a rendőrséget.
Mi csinálsz addig?
Hát várok.
A taszisek a félelem az, hogy vár.
És itt van újságom mindenre.
Utána pedig Jutka mamája következik.
De hol van Jutka?
Jutka lement az iskolába, megmondja, hogy nem megy az iskolába.
Igen.
Világos?
Világos.
Érted?
Értem.
De akkor most hova is megyünk?
Jutkáért az iskolába.
Tehát hol találkozunk utána?
A klinikánál.
A gyerek klinikánál.
Indulás!
Hát akkor belevágunk?
Én azért néha kilátogatok, és megnézem, hogy hogyan áll a munka.
Tessék, megcsináltam a szabályos szerződést, akár most alá is írhatjuk.
Várj még a piával, de én es előbb a hivatalos dolgot.
Hát a szerződés megvan, ital is van.
Én meg elhoztam a csemeteket, gulcsait is.
Tessék.
Most már csak a pénz hiányzik, nem?
Azt se tudja.
Természetesen az is itt van.
Takarékbetétkönyvben hoztam, nem szeretek sok kézpénzzel maszkálni.
Ezek szerint megegyeztetek Almával.
Ennyit fizet neked, hogy megszabaduljon tőled.
Megértem.
Na, hová kell írni és mit?
Nem fogod elhinni.
A nevedet.
És ide.
A magánéletemet megadjuk ki belőle, jó?
Tollad van.
Tessék!
Dénesnél van a leltár, amit majd csatolunk a szerződéshez.
A csemeték száma, a szerszámok, meg a vegyszerek.
Fölírtuk a vízórának az állását is.
Honnaptól kezdve már pihenek.
Úgy élek, mint egy úri ember.
Már amennyire egy szívműtét után még úri ember marad valaki.
Szívműtét?
Egész életedben szabadban dolgoztál, friss levegőn.
Remek fizikai állapotban vagy.
Mitől van ez a műtét?
Kérem a következőt.
Alatta van.
A főorvos szerint attól a rohadt dohányzástól.
Szívtam naponta vagy másfél csomaggal.
De soha nem köhögtem, meg semmi rosszat nem éreztem.
Aztán egyszer csak elkezdte fulladni, meg így szorított.
Aztán mire észbe kaptam, már ott voltam a műtőasztalon.
Leszokni sem könnyű.
Legalábbis ezt mondják, akiknek már sikerült.
Tessék parancsolni, foglaljon helyet.
Azazt nem köszönöm.
A lábamból vették ki eret, aztán egyelőre még a leülés meg a fölállás nehezen megy.
Inkább majd állva írok alá.
Pici persze ebben a behemot táskában.
Úgy nézel ki velem, mint valami vállalkozó vagy utazó ügynök.
Egy újságíró nőismerősöm kért tőlem anyagot az erdő privatizálásáról és annak várható hatásáról.
Be kiviszem az adatokat.
Újságíró nő vagy nőismerős.
Jó, nem szóltam egy szót sem.
Tessék itt az áldomást.
Az egészségre.
Az új vállalkozásra.
A sikerre.
Isten éltesse.
Honnan tudja?
Rátűr reggel bemondta, hogy születésnapja van.
Köszönöm szépen.
Nagyon örülök a látogatásnak, de ha bejelentés nélkül érkeznek az urak, akkor ilyen szépen találnak.
Ugyanis dolgozom.
Én is jöhetnék overallban.
Az építkezésekre én sem frakban járok.
Jöhetem volna turistaöltözékbe is, de ma munkanap van, így kötelező a inka nyakkedő meg az ölcöny.
Elnézést a váratlan látogatásért, de a...
Mérnök úr lázba jött.
Mitől?
Hát ugye lehet, hogy népszavazás lesz, és akkor van lehetőség némi világkiállításra és az én épületeimre.
Kérdés, eladtam már a terveket, művészne?
Fogalmam sincs.
Mikor a mérnök úr bemondta az unalmast, illetve lefújták a dolgot, tőlem egy úr elvitte a terveket azzal, hogy eladja különböző épülőszállodáknak.
Eladtam már a terveket, Károly?
Részben eladta.
Már készülnek a szerződések, és a következő hetekben érkezik az előleg.
Azt hiszem, sikerült jó árakat kialakulnom, úgyhogy a szép kerámiákért jó devizában fizetnek majd.
Hát ez baj.
És ha pont azokat adták el, amik az én épületeimhez kellenek, nagyon sürgősen egyeztetnünk kellene, hogy tudjam, hogy állok.
A végén kialakulhat egy jobb helyzet, és akkor itt állok elfogadott tervekkel, kerámiák nélkül.
Semmi pánik.
Ha úgy néz ki, hogy kell, csinálok új terveket.
Viszont egy kis pénz az nagyon jól jönne.
Elvihetném a családomat karácsonykor pár napra, esetleg külföldre is.
Épp most nyilatkoztam a Turizmus Plusz című lapnak, hogy a túrázás mellett mennyire szeretek utazni.
Pontosabban szeretnék.
Hát én itt csak beszélek, és az urakat nem kínáltam meg semmivel.
Kávé, tea, üdítő, alkohol, mivel szolgálhatod?
Hát erre a nagy ijetségre imnék valamit.
Ugyanis gyalog jöttem.
Elviszel?
Szívesen.
Én is gyalog jöttem.
De ne izgulj, még nem volt népszavazás.
Jól, ha népszavazás lesz, és nincs nagyon késő, attól lesz pénz?
Hát, amennyiben a népszavazás kerül, annyival kevesebb lesz a pénz.
Persze, engem nagyon izgat ez a dolog, végső fogalma, rengeteg munkán fekszik benne.
Nekem is, de pénzt azt nem látok.
Rajtam keresztül lát.
Népszavazás nélkül.
Garantálom.
Mesélték, hogy a svájciakat nagyon bosszantotta, hogy Franciaországban és Olaszországban fizetni kell az autópályáért.
A külföldiek pedig ingyen száguldoznak a svájci utakon.
Hát népszavaztak, hogy legyen Svájcban is autópályadíj.
Érdekes.
És mi lett a népszavazás eredménye?
Megszavazták.
Igen?
És boldogok lettek?
Nem.
Nekik is fizetni kell az otthoni utakon is.
Na, gyerünk a konyhába, eszünk-iszunk a népszavazást.
Nem is tudom, hogy értékeljem ezt.
Hát ez az.
Az ilyen döntések bonyolultak.
Minden esetre, ha kell és lehet, csinálok új terveket.
És akkor újra zsűrisztetjük, és kezdjük az egészet előről.
Igen.
És nem ez az egyetlen, amit előről kezdhetünk.
Mit csináltak az urak?
Felnyomtak egy mercit.
Ezzel végeztünk.
Szeretném, ha békében távoznának és nem folytatnák a háborút.
Viszont nem.
Nincs mit.
Miért fenyegetőzik azzal, hogy beperel?
Ha egyértelmű a döntés, hogy jogos önvédelem volt, mit kezdhetnek velem a bíróságon?
Semmit.
Emiatt ne aggódjon.
A gyerek jól van?
Most visszük haza a kórházból.
Két hétig bent volt a gyerek pszichológián.
Hallgat, nem szólal meg.
Hát, mielőbbi gyógyulást kívánok, és minden jót.
Viszontlátásra.
Visszlát bárhol, csak ne itt.
Nos, felmentettek.
Minden rendben.
Gratulálok.
Hát akkor induljuk a klinikához, hát, ha ott is sikerünk lesz.
És elmegyünk ebédelni valahol?
Nem megyünk sehova.
Tegnap megszállt az iklet, és főztem.
Töltött káposzta van, és valami másmite megfelel?
Ezek szerint vendéget várt.
Ilyeneket ne mondjon nekem, mert nagyon féltékeny természetem van.
Igen?
És mi a féltékenységének az alapja?
Kinek sütött, főzött?
Magamnak.
Máskor is főz?
Ritkán.
És pont tegnap miért?
Mert tudtam, hogy ma szabadnapos leszek.
És?
Várt valakit?
Hát... Kit?
Talán... Talán...
Tovább.
Megyek szabályozni.
Nem mehetek én is?
A húst meg a tésztát szeretem.
Azt mondják, egy-egy csirkét meg főzeléket.
Hát most főzeléket keresek.
Van itt sokféle főzeléknek való.
De én csak nehéz hús ételeket tudok főzni.
Hát főzeléket elkészíteni nem nehéz.
Én szívesen megmutatom, hogyha szakít rá egy kis időt.
Nem terhelem ezzel.
Úgy?
Dehogyis van itt sok megyes zöldség.
Nem kunszt az elkészítése?
Annak, aki ért hozzá.
Ez olyan, mint az éneklés.
tudod rászni, ordítani, mindenki tud, de technikával énekelni, ahhoz meg kell tanulni a légzést, begyakorolni a hang pontos helyét, hogy gyönyörűen szóljon a vócse.
Azt megtanultam, a hőzeléket nem.
Én meg énekelni nem tanultam meg.
Bár kislánykoromban néha azt játszottam, hogy én vagyok a prima donna, de csak ott egyébként maradtam kereskedő.
Főzni is kislánykoromban tanultam meg.
Tudja mit?
Este úgyis főzök.
Jöjjön át hozzánk kuktának.
Boldogan, nem is tudom, hogy hálálom majd meg.
Hát csak úgy, hogy ezt a nagyon csújahangú növendékét délelőttre hívja be, amikor nem vagyunk otthon.
Antoniára gondol, arra a szép lányra, aki ott lakik a házban.
Arra, olyan a hangja, mint a repet fazéknak.
Jó, már itt is vagyunk, tessék, itt van.
Zöld borsó, zöldban, vegyes főzelék, mihez van kedve?
Vegyünk mindegyikből egyet, aztán alkalomadtán, ha tényleg vállalja, jövök kuktának.
Legyen szerencsém!
Tessék, labor, EKG, ultrahang, belgyógyászat megvolt.
Most mi következik?
Egy pillanat, azonnal megnézem.
Tessék, talán addig helyet foglalni.
Eddig semmi bajom nem volt, de most totál betegnek érzem magam.
Ezzel én is így vagyok, ha vizsgálnak.
Most itt hagytuk?
De hogy hagyunk, megvárunk.
Orvülgége, fogászat, szemészet.
Ma ennyi fér bele.
Doktor Szőlősi némehet?
Köszönöm.
Rögtön jön a kísérő.
Doktor úr, ma nem rendel?
Majd holnap.
Ma szabadnapos vagyok, csak díszkísérletnek jöttem.
Nem kell már sokat várni, rögtön mehet tovább.
Én már nagyon fáradok, és nem kaphatnék egy kávé.
Vizsgálat közben, anya.
Majd utána, jó?
Nagyon finom kávénk van, de van egy jó hírem.
Eddig nincs semmi komoly baj.
Ez jó, de valami oka csak van, hogy ennyire gyenge, és hol hirtelen lefogy, hol meg meghízik.
Igen, de Jutka azt mondja, hogy főorvosasszony eléggé, hogy úgy mondjam, össze-vissza gyógyszerezi magát.
Hogy nem mindig azt veszi be, amit kellene?
Talán ez is okozhatja panaszokat, nem?
Már megbocsásson, de én is orvos vagyok.
Pontosan tudom, hogy mit miért szedek, és nem igaz, hogy sokat.
Csak annyit, amennyi kell, és amennyi használ.
Anya, egy komplet patika van az éjjeli szekrényeden, és úgy nasolsz belőle, mint a cukorka lenne.
Én nem nagyon értek hozzá, de legszívesebben kidobnám az egészet.
Csak azt fogjuk megtartani, amit előírnak, egy szemmel se többet.
Harminc évi praxis után csak tudom, hogy mit csinálok.
Most például fáj a fejem.
Nem kaphatnék egy... Én igazán nem akarok beleavatkozni ebbe a családi beszélgetésbe, de úgy gondolom, hogy jutkára igaza van.
Tessék velem jönni, kérem.
Tényleg nincs baj.
Komplett diagnózit csak akkor tudunk adni, ha minden eredményt és laborvizsgálatot kiértékeltünk.
És az mikorra várható?
Lehető lebb-rövidebb időn belül.
És sokba kerül?
Nézze, nem olcsó, de szerintem megéri.
Nem kér most egy kávé?
Jó lesz, ne.
Két kávét kérek szépen.
De ezt én fizetem.
Nem, ez benne van az állatban.
Tessék, végeztünk is.
Én már befejeztem.
Megyek az óvodába Flóráért.
Nekem még van három vendégem, az első hozzá késik is.
Legszívesebben hazamennék és lefeküdnék.
Este színházban voltunk, utána belekarcoltunk kicsit az éjszakába.
Majd leragad a szemem.
Nagyon helyes ez az új fiú, de folyton programot csinál.
Minden érdekli, csak az nem, hogy én nappal keményen dolgozom.
Úgy élvezem ezt a rövid napos munkát, hogy el sem mondhatom.
Játszunk a gyerekkel, a doktor is többet van otthon.
Érzem, hogy rohamosan javul a gyomrom.
Albertnek igaza van.
Ebben a kis fotóműterem lyukban tényleg nem készület normális tévéfelvétel.
Engedem, de lehez én értek jobban.
Albert adja a pénzt, a többit bízza rám.
Ha kell, majd bérelünk nagyobb műteremet és eszközt is, csak jöjjenek azok a megrendelések.
Juli, most akarsz elmenni?
Az lehetetlen.
Ilyenképpen nem mentek sehova.
Juli, ezt be kell látnunk.
Közös érde.
A közös érdek, hogy meggyógyuljak.
Be se voltál jelentve Clarissa, nem tehetek semmit.
Orvosi parancs, elnézést.
Ez azért disznóság.
Tulajdonképpen én itt már majdnem tulajdonos vagyok.
Legalább engem köteles lenne kiszolgálni.
Nem így gondolod, Arkangyal?
Teoretice, ismétlen teoretice, igazad lehet, ne.
De be kell látnunk, hogy Julia még nincs egészen jól, és ezért kíméletre szorul.
Persze, ha a fruzsi segítene egy kicsit.
Bocsánat a kis isért, de dugóba kerültem.
Természetesen megvártuk, és megvárjuk bármikor.
Clarissima mia, láthatod, tehetetlen vagyok.
Ami rám még tudod, nem jellemző.
Hát megvan rólatok a véleményem.
Ezt majd elmondom Albertnek.
Végre egyszer nem úgy ugráltunk, ahogy a nagyasszony fütyült.
Parancsolja a művésznő?
Ha bejön és meghalom a nyárogását, kedvem támad, hogy Lenint olvasok, pedig ez még nem fordult elő velem.
Lenin?
Hol hallottam ezt a nevet?
Természetgyógyász.
Megadhatom a telefonját.
A buta üresfejű csukparancsol májt.
Miért lenne ő tulajdonos, mikor mi kettőnk ki a stúdió?
Szívem, egyetlen királynője, ha a videóüzlet közös lesz, akkor ebben a vállalkozásban ez a stúdió is benne lesz.
Az én viszem nem, ezt jól jegyezd meg.
Így is kockázatos a megélhetésünk, és a Clarissai kezébe kerülünk, elúszik minden.
Na, na, na, na, az üzlethez nem ügyetlen.
Hát az üzletnek egy bizonyos fajtájához lehet, hogy nem, de ezt az oldalát csak te is mered közülünk.
A holnapi viszontlátásra.
Csókolom a kezedet.
Nézd oda.
Ihezget.
Ideje.
És én még nem is kezdtem neked elmondani az én médiatörvényemet, az pedig nagyon kemény lesz.
És ha nem tetszik, akkor vége a koalíciónknak, úgy vigyázz.
Mi van itt ma?
Az egyik elvialzik, a másik a jogait hangoztatja, a harmadik a koalíciót akarja felbontani.
Mi ez, az Amazonok lázadása?
Na, holnaptól itt más világ lesz, gyerekek, és úgy fogtok engedelmeskedni.
Ne!
Jöjjön!
Én egyszer megölöm, az biztos.
Bocsánat, művésznő.
Kezdhetjük.
Dehogy megyek hozzá.
De hát eddig arról panaszkodtál, hogy milyen fáradt vagy.
Látni akarom a gyereket, hogyha engem meglát örömbében, azonnal elkezd beszélni.
Igen, biztosan így lesz, de ha mégsem szólalna meg, azért ne tessék nagyon elkeseredni.
Ez azt jelenti, hogy valami végleges?
Nem, de szerintem a gyerekorvos tévedett, amikor Matyit kórházba küldte.
Úgy értem, hogy otthon családi környezetben biztosan hamarabb megnyugodott volna.
Én is így gondoltam, de anya nagyon rábeszélt.
Feri bizonytalan volt én meg, nem mertem vállalni egyedül a fele
De ma hazavihetjük, ugye?
Remélem.
De én persze nem döntetek egy kollega helyett.
Mindenesetre maga helyében nagyon határozott lennék és hazavinném.
Az leszek.
Köszönöm a segítség.
Na, semmiség.
Csak két szót javítottam bele az egészbe.
Te írhatnál egy sorozatot ezekről a főiskolás fiatalokról, mondjuk két havonta.
Boldogan.
Arra is gondoltam, hogy mindennel megkeresném valamelyik népszerű sorozat szereplőit egy többrészes riportra.
Nem új az ötlet, de megcsinálhatod.
Kérdezd meg tőlük, nem félnek-e attól, hogy egy sorozat egyszer véget is érhet.
Külföldön vannak 20-25 éve futó sorozatok is.
Ezeket csókolom.
Jó napot.
Megint elkéstél.
Hoztál anyagot?
Aranyos, mit gondolsz, mivel van tele ez a nagy táskod?
Hát akkor én nem is zavarnék.
Szia, viszlát!
Szia!
Csakolom.
Muszáj volt ezt a jelenetet itt a gyerek előtt megrendezni?
Nem várhattál volna, amíg elmegy?
Ez neked jelenet?
Finoman céloztam rá, hogy elkéstél, és ki tudja, ha nyatszor.
Én kedves humornak szántam.
Ha egyszer látnád magad kívülről, amikor kedvesen humorizálsz, meglepődnél.
Szerintem ebben csupán két dolog nem volt.
Kedvesség és humor.
Majd gyakorlom.
Ideadnád a táskádat, akkor így, ahogy van, felvinném az egészet.
Nem szívesen, van benne más dolog is.
Akkor szedd ki, amit nekem szántál, és azt viszem fel.
Nem lenne egyszerűbb, ha együtt fölvinnénk el, és akartam neked magyarázni az anyagot.
De ma nincs idő.
Majd holnap.
Ja, ma nem érek rá semmire.
Rohanok haza, és írok.
Csinálj magadnak egyedül programot.
Szia.
Ez én barátomat.
Szervusz, Matyi bátyi!
Nézzük, itt a nagymama!
Szervusz, Matyikám!
Szervusz!
Nézd, itt van a nagymami!
Nézd, lehet ott Matyika!
Na, mondd szépen szia, nagymama!
Nem, nem mondjál semmit, ha nem akarsz.
Teljék, annyit mondasz, szia!
Csak mondd azt, hogy szia!
Szia, nagymama!
Szeretnék a gyerek helyében lenni.
Szegény!
Tehát túl nagy neki a felhajtás.
Engem is így megrónálnak, én sem munkadnék ezt, hogy se.
Hazaviszem én a családot.
Én meg a nagymamit.
Nem lehet minden tökéletes.
Most öntse le a levet a főzelékről!
De ne a főzeléket, csak a levét!
Igyeksem, de a kézügyességem.
Most öntse a főzeléket a lábosra.
Igen.
Úgy.
Ott vannak a fűszerek.
Borsika fű.
Borsika fű, úgy van.
Nem, az egészet csak egy picit.
Mi van még ott?
Vasalikom.
Al mehet, kés egynyit.
Tessék.
Kakupfű.
Azt szeretem.
Tessék.
Foghagymapor.
Hadd menjen.
És most só.
Jaj, abból csak egy csipet nyit, mert itt mindenkinek maga sem vérnyomása.
Így.
És most lehet bele a joghurt.
Na.
És most keverjem össze?
Jaj, művész úr, nem havot ver.
Csak szép lassan kevergesse.
Úgy, aztán mehet a tűzre.
A középső fokozat elég lesz?
Elég lesz, igen.
Csak lassan kevergesse.
Úgy, úgy, úgy, úgy.
A virslit majd akkor tesszük a forró vízbe, amikor a ház úrna megérkezett.
Hát ez pompás.
Nem tudtam, hogy ilyen könnyű.
És ha nyerzsen veszem a főzeléknek alatt, az se nehezebb?
Nem.
De akkor előtte meg kell főzni.
Annyi ideig, amennyit megkíván.
Hát én ezt megtanulom.
Sokkal olcsóbb, és még szórakoztató is.
Kis zene a rádióból, és készülnek a sümegi féle finom falatok.
Lehet, hogy étkeztéknyitok.
Én is terveztem valamikor, de soha nem volt hozzá bátorságom.
Főzni tudok, a kereskedéshez is értek, de soha nem lett volna belőlem jó üzletasztony.
Ahhoz más képesség kell.
Tudom, hogy vannak nagy drámmák, de a dolgok nagy része szépen magától rendeljön.
Egy tulajdonság kell hozzá, amiből sajnos nagyon kevés van.
A türelem.
De azért kell egy kis szerencse is.
Most áll Istennek segített.
A többi már tényleg a mi dolgunk.
Van egy jól működő stúdiónk, amiből úgy, ahogy de tisztességesen megélünk.
Mi ne kajszoljunk még többet, csak tönkre megyünk mindannyian.
Abszolút egy hibás gondolkodás.
Tipikusan közép-kelet-európai mentalitás.
Feljebb, mindig feljebb, csak így jutunk előre.
Na, ez most egy képzavar.
De igaz, és ez a lényeg.
Nem is rossz dolog a mai világban, ha van a házban egy rendőrnyomozó.
Ha ezt a lányt választotta, biztos nem az erkölcsrendészeten dolgozik.
Sokkal nehezebben mennének a dolgaim, ha nem volna annyi barátom, aki mind segít.
Tulajdonképpen nekik köszönhetem, hogy nem dolgozom hiába.
Ez így nem mehet tovább.
Ez rosszabb, mint ha egyedül élnék.
Van ennek értelme?
Otthon régóta békva van, de én kifogom a kínos családi jeleneteket.
Ha véletlenül író lesz belőlem, akkor felhasználom.
De így nagyon rosszul éreztem magam.
Mosogat?
Nem szoktam hozzá, hogy valaki gondoskodik rólam.
Kicsit mintha elmosódott volna.
Lehet.
Jobban szerette volna, hogy nézzük valamit.
Azért terítettem meg ilyen szépen, hogy kerbet csináljak neki.
Nem is hiszem, hogy igaz.
Hetek óta az első nyugodt este.
Lehet, hogy ma még aludni is fogunk.
Megállja azó?
Nincs nyugodt éjszaka.
Teljesen kiment a fejemből.
Be kell mennem, Piri beteg.
Éjszaka egyedül kell megcsinálnom az egész lapot.
Csak ezzel a feltétellel engedtek el.
Feri, nem teheted meg, hogy most egyedül hagysz.
A papás érkezik!
Mi a fiatal?
Köszönöm, hogy megnézted!