Készen vagyok, Veres úr.
Végeztünk mára?
Nem, azt még ott alul meg kell nézni, takikán.
Na jó, hát akkor beviszem az aknára.
Nem, itt kell megnézni.
Tudod, hogy az aknán áll az a másik roncs, aminek a kipufogóját cserélem, érti?
Akkor alá mász.
Menjen alá, persze.
Jó napot kívánok!
Jó napot kívánok is!
Tud rajtam segíteni?
Rángat és utszót, mint egy aktor.
Sajnos tele vagyunk munkával, asszonyom.
Esetleg a jövő héten.
Jaj, ne tegy ezt velem, drága uram!
Apámat kellene orvoshoz vinnem, és itt állok megfülödve.
Sajnos nem tudok mást mondani, asszonyom.
Mi csak szép Ilonka, hát maga?
Takikám, maga lesz itt az én mentő angyalom, jöjjön gyorsan, protezsáljon egy kicsit.
A rádióban volt főnököm, a szép zomborini.
Meg kell hagyni, nagyon sinos.
Na, most már igazán meglágyulhat a szíve.
A volt lovagom majd megcsinálja.
Milyen csoda, Takikám, maga ilyen kalandos lovag volt valamikor, mi?
Miért volt?
Én csak mint sofőr mentem nyugdíjba.
Na, megnézzük azt a kocsit.
Na, most megnézheti magát.
Egészen olajos.
Jó, rendben van.
Jöjjön be asszonyom, lemossuk az arcát.
Addig Taki bácsi próbál valamit segíteni, jó?
Takiká?
Kessék, kessék.
Szóval azt mondod, hogy nem mozog rendesen.
Azt.
Fej?
Nem.
Csak nem mozog úgy, ahogy akarom.
Tehát nem tudok vele dolgozni.
Ha pedig nem tudok vele dolgozni, akkor...
Nem folytatom.
Ne is folytasd.
Ezt meg kell operálni.
Hülye ötlet, azt nem szeretjük.
Ne légy unintelligens, ha szabad kérnem.
Szólok egy kiválós ebészbarátomnak, 15 perces semmiség, nem is kell befeküdni.
És két-három hét alatt rendbejössz.
El vagyok ragadtatva.
Majd kiállok a bekötött kezemmel valamelyik bank elé egy kalappal koldulni.
Abba a szép fekete kalapodba biztos mindenki ad majd egy pár fillét.
Én nem megyek a táborba.
Maradok Etussal, és segítek minden meg otthon.
Hallgatóztál, édes gyermekem?
Én nem szoktam hallgatózni, de kihallatszik a beszélgetés a szobámba.
Nem tehetek róla.
Nagyon kedves ötlet, nagyon aranyos vagy, de sem értelme, hogy itthon maradj.
Menj csak nyugodtan a vízi táborba.
Gondolom, nem szabdartatsz annyira össze, hogy ápolónőt vegyek magam mellé.
Nem.
De az elején majd egy-két napra idejössz.
Akkor pláne itthon maradok.
Az nagyon jó lesz, mert akkor el sem tudunk félni.
Összekészítettél mindent?
Igen, az összes hormiót van az ágyamon.
Majd én ellenőrzöm, hogy minden rendben van-e.
Fokkefe?
Elfelejtettem.
Hozom.
Ti nem mennétek egy kicsit nyaralni?
De.
Csak tudod, az a baj, hogy én a kottáz űrre mennék, az az, hogy még köti magát a román tengerparthoz.
Miután mi a kettő között pont középen vagyunk, maradunk.
Aha.
A rendőrségi vizsgálat egyértelműen a mi hanyagságunkként tünteti fel az esetet.
gondatlan veszélyeztetés címén indul eljárás ellenünk.
Hát, hogy lehet ez?
Miért nem volt tábla a forrásnál?
Mindenütt volt figyelmeztető tábla, de a forrásnál leverték, vagy lesodródott.
Azért nem látta az a kiránduló család.
Személyesen ellenőriztem aznap kétszer is, és rendben volt a tábla.
Akkor kerítést kellett volna a forrás köré felépíteni.
Vagy állandó őrt odaállítani?
Vagy mit tudom én, mi a fenét?
Na, most mit kezdjek veletek?
Indítsd meg a vizsgálatot, úgy, ahogy kell.
Azt ugyan nem tudom, hogy egy nap alatt honnan szereztünk volna kerítést, meg őrt.
De hát a forrás mérgezett volt, és mi nem jártunk el elég körül tekintően, amikor olyan táblát helyeztünk ki, amit elfújhat a szél, vagy leverhetnek.
akkor milyen vizsgálat kezdődött volna, ha mi véletlenül nem találjuk meg azt a 18 hordót a földben?
A forrás már rég mérgezett volt, csak mi nem tudtunk róla.
Én átadom az egész ügyet a jogászunknak.
Folytasson le szabályos vizsgálatot, lépjen érintkezésbe a hatóságokkal.
Aztán majd meglátjuk.
János, te maradj egy pillanatig.
Kint megvárok.
Mi lesz most ezekkel a hordókkal?
Információim szerint ezt az anyagot az üveggyártásban tudják hasznosítani.
Megérdeklődtem tőlük, vihetjük a hordókat.
Mi szállítsuk a világ végére?
Hát az egy vagyomba fog kerülni.
S ráadásul még a környezeti bírság is.
A hordókat nem mi ástuk oda, tehát azért nem bírságolhatnak meg, mert megtaláltuk.
A fuval nekünk kell fizetni, mert nekik nem kell ez az anyag, de fel tudják használni.
Azt kellene kinyomoztatnunk, ki ditette oda azokat a hordókat.
Biztosan a műanyagosok.
Nem, ők nem dolgoznak ezzel az anyaggal.
És soha nem fogjuk kideríteni, hogy ki csinálta.
Van még valami?
Mert millió dolgom van.
Csak egy kis figyelmeztetés.
Te kitűnő szakember vagy.
És én nagyon örülök, hogy ilyen ambíciózusan kutatod a bajokat.
De most már jó lenne egy kis nyugalom.
Régebben itt minden a legnagyobb rendben volt.
Te meg csupa zűrös ügyet halászol elő.
Hát próbálj egy kicsit kevesebbet foglalkozni ilyesmivel.
Máris rengeteg haragot szedtél itt össze.
És azóta nekem sincs egy nyugatpercem sem.
Nem az a dolgom, hogy a te idegeidet kíméljem.
Tehát szabadba kerülj, és lemondok az egész istenverte főmérnökségről.
Nem rólad, meg rólam van szó, hanem az erdőről.
Nagyon szép dolgok vannak itt, de nem nekünk.
Menjünk csak tovább.
Nem csak milliómosoknak készítenek bútort, mi vagyunk többen.
Az a baj, hogy a gyárak nem ránk gondolnak, amikor bútor gyártanak.
De itt láttam az előbb nekünk megfelelőt.
Igen.
Milyen asztalt szeretnél?
Amint teríteni is lehet, meg amimellett beszélgethetünk is.
Ne legyen túl magas, de túl alacsony se.
A bútor az világos, nem lenne szép, ha az asztal meg a székök sötétek lennének, ugye?
Gyere!
Én ezt néztem ki az előbb.
Nem rossz.
Ó, elég drága.
20-22 ezer forint.
Ennyi nincs.
Na, nekem tetszik.
Megvesszük részletre, ne is vitatkozz.
Jó.
Megérdeklődjük, hogy van ebből raktárral, aztán szerzünk egy kezest.
De ez már a te dolgod.
Én a barátaimat nem merem megkérni, nekik egy grandjuk sincs.
Megkérem Béla bácsit, legyen ő a kezes.
Teljesen mindegy, hogy ki, az úgyse lesz rá szükség.
Te viszont menj az irodába és kérdezz meg, hogy van-e még ebből.
Tessék, szép pilonka, mintha új lenne.
Maga egy angyal, így el tudom vinni apámat, ezt nem felejtem el magának.
Mi van az öreg úrral?
Megvan szegény, csak már nem tudja ellátni magát.
Kerestem mellé mindenütt valakit, aki ellátja, de hát az se bánnám, ha ilyen eltartási szerződéssel egy fiatal pár gondozná, mert én nem bírom.
Milyen lakásák van az öreg úrnak?
Nagyon rendes, nem luxus lakás, de kétszobás, tiszta és génelmes.
Beszélek az unokámmal, égre-földre keresnek valami lakás lehetőséget.
Holnap felhívom magát.
Nincs telefonom, de szívesen látom délelőtt, ott leszek apám lakásában.
Feljön, megnézi és kötetjük az üzletet.
Klastrom utca 11.
Elmagyarázom, hol van.
Taxis vagyok, szép asszony, ismerem a várost.
Ott a főnökre tetszik fizetni.
Holnap délben ott vagyok.
Hogyhogy nincs előleg?
Pont jókor jöttünk, mert most van egy akció.
Ötezer forint felett semmiért sem kell előleget fizetni.
Csak kitöltjük a részletfizetési papírt, és már szállítják is.
És mennyi a részlet?
Azt majd kiszámítjuk otthon.
A lényeg az, hogy ünnepélyesen levéhetjük a pincébe a távai asztalt meg a távori székeket.
Rendezünk egy ünnepélyes utoravatót.
De...
Legyünk egy lámpát is.
Úgy utálom már a plafonon azt a csupa szillanykörtét.
Helyes, ha nem kell előleget fizetni, akkor megvetjük a lámpát is.
Üdv meg Torony urát, Láncostól!
Kiadjuk az összes pénzünket, úgyis óránként romlik, ha tartogatjuk.
Jó, gyere!
Itt jó is lesz.
Köszönöm szépen.
Mi is nagyon köszönjük.
Viszontlátásra!
Most megint kiadtál egy csomó pénzt, igaz?
Nem igaz.
Nagyapu ide adta a pénzt, én csak kiegészítettem.
Folyton morgott, hogy nincs tévé.
De régen csak a sportot néztem, most meg politizál.
De mi az, hogy indiai légitársa sem?
Két betű.
Mi az, hogy AI?
Air India.
Mióta fejtezte keresztrejtvényt?
Kellemes időtöltés lenne, ha nem bosszankodnék annyit rajta.
Pedig nekem nagyon fontos, hogy sikerüljön.
Igen?
De miért ezt a nagyon szépen, de nagyon drága lapot vetted meg?
Nem magamnak vettem, hanem az öregnek.
Nagyon szereti nézegetni.
És ha már itt van, akkor megfejtem benne a rejtvényt.
És ha sikerül, beküldöm.
Hátha nyerek.
A végén még lóversenyre fogsz járni.
Te sose lottóztál, nem vettél sorsjegyet.
Mi történt veled?
Kicsit játszom a szerencsével.
Ha nyerek, nyerek, ha nem, nem.
De ne aggódj, nem kezdek el kártyázni vagy kockázni.
Megtaláltad Deziret?
Kiment a fejemből, majd holnap megkeresem.
Tudja már nagyapu, hogy mennyibe kerül a kocsi javítása?
Olyan húszezer forintról beszélt.
Nem jó, hogy ez a veres robotoltatja, amikor ki is fizethetnénk, ha az a te Dezired ideadna a pénzt.
Csinálok valami vacsorát.
Te csak folytass, majd én kitalálok valamit.
Lehet, hogy ma szép békésen együtt vacsorázunk.
Nem lenne rossz?
Ezt nagyon rosszul tűröm.
Itt ülünk és egy lélek sem jön.
Jobban elfáradok, mintha egész nap hajtanánk.
Mondtam ennek a majomnak, hogy csukjuk be egy hónapra a boltot.
De mintha a falnak beszélnék.
Pedig én is elvinném egy hétre valahova Flórát meg Ádámot.
Fáradt, ideges, rosszul alszik.
Nagyon ránk férne egy hét kikapcsolódás.
Lakik mellettünk egy hölgy, aki minden nyáron szobákat ad ki a Velencei tónál.
Egyszer jártam ott, nagyon rendes, tiszta hely.
Kaját is ad, és nem drága.
Megkérdezhetem, ha akarod.
Nagyon hálás lennék.
De azt is kérdeznek, hogy kisbapával mehetünk-e.
Meg azt is, hogy mibe kerül.
Meglepném vele a nagyfehért.
Nem voltunk nyaralni, nem tudom mióta.
Nem tűrök semmiféle összeesküvés, gyönyörű hölgyeim.
Szó nem lehet nyaralásról.
Épp most fogom meg az Isten lábát, és ti szökni akartok?
Ne csak szorongasd azt a lábad, de mi pihenünk egy kicsit.
Te attól nyugodtan fotózhatsz itt, amennyit akarsz.
Egy hetet kibírsz nélkülem.
Egy percet sem szívem egyetlen királynője.
Ide most oldulni fognak a reklámmodellek.
És én nem tudom őket kikészíteni.
De engem igen.
Ha mara ismerősénél tudok egy hetet pihenni a családdal, akkor elmegyek, ha a fejed tetejére állsz akkor is.
Majd valaki helyettesít addig.
Én is fáradt vagyok, és neked se ártana egy kis pihenés.
Reggeltől estig itt ülünk, és nem jön senki.
Minek?
Az a baj, hogy egy kicsit buták vagytok.
Végre itt a nagy üzlet, amire mindig vágytam.
Külföldi lapérdekeltségek jelentkeztek.
Én most fütyölök a napi kuncsatokra.
Sőt, lehet, hogy be is szüntetjük a magánvennékek ellátását, és megindítjuk üzletszerűen a komplex munkát.
Erre ti nyaralni akartok
Én veled nem vitatkozom.
Mara megmondja, hol az a ház, mennyit kell fizetni.
És ha megfelelő, akkor kiveszünk egy hét szabadságot.
Ezt még megbánod, Julia.
És ha megteszed, szakítottunk.
Találok még a városban kozmetikust, csak füttyentenem kell.
Ugye tudod, hogy hülyeségeket beszélsz?
Természetesen.
Gyors választ várok!
Parancsol, uram.
Jó napot.
Egy ismerősömnek szeretnék venni valami jobb dolgot.
Tud valamit ajánlani?
Alkalmi ruháról lenne szó.
Ilyesmire gondol?
Nincs valami világosabb, derűsebb?
Ez komoly.
Ez megfelel?
Igen, talán.
Kérem, hogy tegyess félre nekem.
Bejönnénk mondjuk a jövő héten, mert akkor ér rá az ismerősöm, és felpróbálja.
Mennyi az ára?
7000 forint.
Alkalmi ruha, alkalmi ár.
Nem hiszem, hogy félre tudnám tenni.
Ezek egyedi darabok, és nem tudom garantálni, hogy holnap nem viszi el valaki.
Értem.
Ha nem, nem.
Jártam itt nem régen.
Sajnos éppen záróra volt.
Az a kedves hölgy, talán az önalkalamazottja lehetett, zárta éppen a boltot.
Beszélgettünk egy keveset.
Hát, nagyon köszönöm a fáradozását, asszonyom.
Igazán szép az üzlete.
Ajánlom magamat.
Más rendes ember ilyenkor vacsoró után lefekszik aludni.
Engem nem zavar.
Megszoktam, hogy nekünk mindig máskor van éjszaka.
Ma tied a magyar nemzet.
Tegnap én szedtem.
Rendben.
Biztos ebben is lesz valami csemege.
A szerdait nagyon szeretem.
Akkor van tévékritika, az mindig jó, odapakol nekik.
Ha nézném a tévét, én is nagyon élvezném, de így mit olvassak rajta?
Van más kritika, ami jobban érdekel.
Jó estét, urak!
Feri, most a hétvégén be kellene ugrani a helyen.
Vidékre utazom, és szeretném a Malma helyzetbe sikíteni.
Vegye már rám tőlem ezt a három napot, ígérem meg rá.
Szabad hétvégén lett volna, megbeszéltem mindenféle jutkával.
Most mit csináljak?
Nem halaszthatják későbbre?
Igazán szépen kérem.
Ilyenkor kellene előszedni a jó öreg kerekét.
Nem volt valami nagy kedvencem, de érti a dolgát.
Ő ki van tiltva innen?
Maga ajánlja a kenézt, szép.
Bár nem is rossz ötlet.
Megpróbálom előkeríteni.
Mit szól hozzá, bizalmi úr?
Engem nem zavar, majd morog.
De még mindig jobb, ha ő morog, mint hogy én vegyem át a művezetést.
És nagyon kérem, ne bizalmizzon.
Pontosan tudja, hogy lemondtam.
Sőt, kilépek a szakszervezetből.
És hova lépsz be helyette, ha szabad érdeklődni?
Mert választék van bőven.
Én sehova.
Ezekben sem bízom.
Még a tagdíj adómentességeit sem tudják megvédeni, akkor meg mire számítsak.
Beutaló nem kell, legközelebb a temetkezési segélyemnél számíthatok rájuk.
Az meg nem az én dolgom.
Egyezünk meg.
Ha megtalálom kenészt, ő helyettesít.
De ha nem vállalja, akkor beugrik maga.
Jó, de nem szívesen.
Az a gyanúm, hogy így akar lassan a csúlyba húzni.
De újra mondom, nem leszek vezető.
És ki ajánlott azt a lakást?
A rádióban volt kolléga nőm, Zomorini.
A híres szép pilomka.
És te persze holnap oda nézz és megnézed.
A lakást.
Ki tart velem?
Én már délelőtt repülök.
Ne felejtsd el Dezirét.
Mi van már meg itt vele?
A kocsi miatt.
Azt ígérte, hogy kifizeti a javítatást.
Nem csapott be minket.
Akkor itt átvettem, átnéztem, és aláírtam a szerződést, hogy utólag nem támasztok igényt a kocsi állapotával kapcsolatban.
Ő nem tudhatott ezekről a hibákról.
Dehogy nem tudott.
Csak azt nem értem, hogy ezt miért teintézed.
Szívesen átengedem a vállalatot.
Tudod jól, hogy nincs egy perc időm se.
Egyszerűen csak rossz volt... Kijelentem, hogy nem csallak meg reggel nyúlt és fél kilenc között a Ruszfeld téren, ugyanis ott találkozunk.
Jó éjszakát.
Te velem jössz holnom?
Dehogy megyek.
Dolgozom.
Akkor én is ünnepélyesen kijelentem, hogy nem csallak meg a szép zombarinéval.
Szükségtelen.
Azt csinálsz, amit akarsz.
Jó, ha nem szólunk egy szót se.
Mi vagyunk itt a két csapadárok.
Nem tudom, mi bajuk van.
Ezt úgy hívják, hogy féltékenység.
Ha még nem hallottál róla.
Nagyon kellemetlen betegség.
És úgy látszik, ragályos.
Pedig csak holnap lesz 13-a.
És miből bérelnék egy házat?
Most a mosdóhormidat kérem.
Nem egy házat, hanem egy szobát.
Víz közelben van, és marad szerint nagyon kellemes.
Képzel.
Tömegszálláson, összezárva idegenekkel, kollektív fürdőszomott.
Nem nekem való.
És Flórát hogy látod el?
Pellenkát mosunk a szobába?
Nem tudom.
Majd szakítok időt, és megnézem előre.
Én is szeretnék veletek nyaralni.
De most készülj, hogy megindulunk.
Legkésed a busztémegetust és karezt.
Két perc múlva indulás.
Miért szíves nagyon vigyáznak adra?
Itt van a zsák zsebében levelező labbélyeggel.
Csak rá kell írjad, hogy mi újság és beruhod, jó?
Jó, de akkor is szeretnék egy közös találást.
Ne adjatok ki engem.
Menjünk akkor, mikor visszajövök a vizitáborból.
Majd meglátjuk.
De az is lehet, hogy egyszer meglátogatnunk.
Csak írj meg pontosan, hogy hol vagytok.
Jó.
Na szia, világszámom.
Nyaradj.
Jó.
Szia, mami.
Vigyázz magad.
Azt hiszem, ide hozom, mert ő sem hagyja magát.
Na, add ide a zsákot, a kocsink vissza.
Egyedül is elpirom.
Szia, mami.
S
Bocsánat a késésért, de dugóba kerültem.
Hát tessék körülnézni, ez itt a lakás.
Közben főzök egy kávét.
Köszönöm szépen, nem élek vele, de maga csak így van.
Nem rossz lakás.
Nem bizony.
Apám most nálam van, de hát ez nem megy.
Ő a másik szobában lakik, ez lehetne itt a fiataloké.
Na, üljön már le.
Valami kis itókás?
Köszönöm, azt sem kérek.
Hát, hogy menne ez a lakás élet?
A fiatalok kötnének egy ilyen eltartási szerződést.
Ellátják mindennel az öregemet, aztán utána övék lehet a lakás.
Mi az, hogy utána?
Úgy gondolja, ha meghal?
Igen.
Sajnos nem fog örökké élni.
Rossz a szíve is, messzesedések.
Szegénykém, nincs már nagy igénye.
Árulj el nekem, szép piromka, miért nem tartja meg ezt a lakást?
Felvesz valakit a zsöreggurmerre, és kész.
Ez egy nagyon szép, értékes lakás.
Miért mondaná le róla?
Csak úgy szívjóságból?
Hát, egyrészt én magát igazán kedvelem.
Miért ne segítenék, ha lehet?
Aztán meg úgy gondoltam, hogy a szerződés mellett úgy stikában megállapodnánk egy olyan két-háromszáz ezer forintos kis megváltásban, aminek fejében én átengedem a lakást.
Aha.
Most már értem, mire ez a nagyszívjóság.
De ebben a dologban nem én mondom ki a döntőszót, hanem a fiatalok.
Nekik kell a lakás, övék a pénz is.
Hát beszámolok nekik.
Hát én indulnék is.
Alma vagy a félre fölkeresi.
Rendben van, de nem kell rögtön felugrálni.
Azt reméltem jut idő egy kis beszélgetésre.
Na, megiszunk egy kortyot, üljön már vissza.
Ha én elkésem a szerelőtől, akkor az nekem levonja a pénzemet, mert én dolgozom, amint látottam.
Kár, gondolja meg.
Kezdj csokkolom, majd jelentkezünk.
Kezei csokkola.
Jó napot, Bő úr!
Segíthetek?
Olyan margarint keresek, olyan stanjolosat.
De csak dobozost látok.
Az meg nagyon drága.
Sajnos mostanában csak ilyet kapunk.
De tegnap én láttam valahol.
Nem, sajnos, sajnos nincs.
Majd szólok a lányoknak, hát ha a raktárom még van.
Hát igazán nagyon kedves lenne, az olcsóbb, és pontosan ugyanolyan is, nekem meg a dobozra nincsen szükségem.
Én nagyon keveset fogyasztok, csak reggelire ehetek egy zsömlét, tetszik tudni a cukormia, azt megfilítom, bekenem margarinnal, és megeszem.
Igen, hát akkor vásároljon meg a zsömlét, addig én szólok a lányoknak.
Nagyon szépen köszönöm.
Bandikám, csak a dobozos rámából van raktáron?
Nem, tegnap kaptunk valamennyit, nem sokat.
Biztos már elfogyott.
Marika, elfogyott a tegnapi margarin?
Nem, a fele megvan.
De kint nincs, akkor hol van?
Bent a hűtőben.
Ha kirakom, sose viszik el a dobozost.
Gondolja, hogy ez így rendben van?
A főnök úr mondta, hogy ne rakjuk ki az egészet.
Ezt mondtam volna.
Hát ez hiba.
Magának kell, Lenke néni.
A vevőnek kell.
Ha nincs ellenére, Marika kiviszi, ami még megvan.
A hűtőnél várom.
Mondtam magának, hogy az öreg asszony itt csak kever.
Sajnos Lenke néninek igaza van.
És nagyon kérem, ne adjon nekem talácsokat.
Vigyek ki a margarint.
Volt még a raktáron, rögtön hozzák.
Nagyon szépen köszönöm.
Tessék, diabétikus csokoládé, 63 forint 50 filér, hát kinek árulják ezt?
A gazdag cukrosoknak.
Na menjen Böm úr, mert mire odaér, elfogy a margarin.
Köszönöm szépen.
Kérem.
Csókolom a kezét.
Bocsánat.
Látja, amint kiraktuk, elfogyott, mintha nem is lett volna.
Hát akkor meg édes mindegy, kirakják és elfogy.
Legalább nem foglalja el a helyet a hűtőben.
Maradt ott a dobozosból még épp elég.
Hát csak egyszer jönne el egy olyan világ, amikor minden van a boltban, amit az emberek keresnek.
Ebben a században itt olyan nem lesz.
Ne drukkolj, egy pár perc az egész.
Mondtam én egy szóval, hogy drukkolok.
Szerintem te vagy megijedve.
Utálom, ha a hozzátartozóimat szabdalják.
Nyugtatod a művésznét?
Ne kiadjon egy nyugtatót, doktor úr.
Rögtön csak előtt esélyt ide felfeküdni, és nyújtsa ki a bal karját.
Ezt a vacakot muszáj ide tenni?
Szeretném nézni, mit csinál.
Lemosást kérek.
Sajnálom, de ezt az örömet nem szerezhetem meg.
Ez terülműtét.
Jódot kérek.
Csiba elutazott?
Üntegettél neki helyettem is?
Bánatos volt.
Szívesebben maradt volna velünk.
Juli szervez valami nyaralást.
Én is jobb szerettem volna, ha együtt megyünk.
Milyen nyaralásról van szó?
Ha nem zavarom a társadalmát, akkor most egy kicsit operálnánk.
Pici szúrást fog érezni, aztán semmit.
Nagyon fáj.
Pont, mintha egy injekcióval megszúrt volna.
Nagy csepp lesz?
Á, egészen pici.
Szikét kérek.
Érzi még a kezét, művésznő?
Csak a másikat.
Az ülésem van, a konyha felszerelés, meg az üst.
Mit üzensz haza, szomszédasszony?
Csak annyit, hogy baj nélkül megérkeztünk, és hogy várjanak meg a nyaralása.
Megmondom.
Mozgás, mert az autónak indulni kell.
Csíjensetek!
Ugye kellemesen?
Kellemes, de mi ez a löböldözés?
Lő gyakorlat.
Azt hiszem, munkás erre.
Aha, és mi van az időnknek?
Különben tényleg szép hely.
Még mindig nincs kedved egy kis táborozáshoz?
Nem kedv kérdése.
Minden rendben?
Így, hogy elmész, nem teljes az eredet.
Köszönöm a segítséget.
És ha meggondolod magad, mi itt vagyunk.
Jó nyaralást!
Szervusztok, srácok!
Javaslatom a következő!
Felhúzzuk a sátrakat, berendezkedünk, egy nagy fürdés és ebéd.
Ellenvélemény?
Nagyon meleg van, tanár úr.
Fürödjünk előbb egy nagyon.
Előbb húzzuk fel a sátrakat.
Nekem mindegy.
És a lányok hogy öltöznek át, ha nincs sátor?
Nem mondanád meg?
Itt előttünk, szívesen végignézzük.
Azt elhiszem, de én nem vagyok rátok kíváncsi.
Állj!
Lezárom a vitát.
Júlcsinak igaza van.
Nyomás, kéröltem a sátrak helyét ott, meg ott, meg ott, meg itt.
Gyorsan hordjátok szét a zsákokat.
Tanárok, egy zsákkal kevesebb van.
Megvolt mind az öt.
Gabi, rád bíztam a sátrakat.
Hol az ötödik?
Ott megszámoltam.
Mindegy volt.
Biztos lemaradt.
Akkor te abba lakod.
Nagyon szellemes vagy.
Majd én a szabadban alszom, ha nem jön eső.
Na, kezdjetek hozzá.
Mi van, Vágási úr?
Régen kétszer ennyit megcsinált.
Lelassultunk ebben a nagyliberalizmusban?
Hát hát itt a következő anyag.
Úgy hiányzott ez a behízelgő hang, hogy el sem mondhatom.
A műsor arra a ti felétek fundamentalistáknál.
El nem esélye.
Elkezd politizálni, sose lesz lap.
Visszahúzta a szire?
Igen, volt három szabad napom, ennyi az egész.
Negyven évi munka után nem olyan sok az a nyugdíj, hogy ezt kihagyhassam.
De itt alig ismerem ki magam.
Ha nincs itt ez a régi szedőterem, azt se tudnám, mihez kezdek.
Ismered, azt mondod, hogy nincs fejlődés?
Ez most egy modern európai nyomda.
Ahogy elmentél, följavult.
Ez a Feri fiú meg rövidesen az utódot lesz.
Művezető jelölt!
Képzelj csak el!
Ne cukoljon, Géza bácsi!
Ne igyen neki kenézú!
Csak magát piszkálja!
Engem már semmivel se lehet piszkálni!
És nem is hiszek az égvilágon senkinek!
Na csak, ennyire rosszul áll?
Legutóbb a könyvesboltban nagyon haragos volt!
Nem vagyok én már semmilyen!
Gondolja meg, végig dolgozik 40 évet, él egy meggyőződésben, nagy hittel, nagy erővel, aztán... Aztán?
Mi van aztán?
Aztán rád dől az egész.
Semmi se igaz.
Bedöltél, becsaptak, itt maradsz vénkorodra, megszégyenülten, az van aztán.
Te se láttál mindig mindent olyan világosan, hiába gúnyolodsz most.
Javasolhatom, hogy az urak maradjanak itt munkaidő után megvédhetni a politikát.
Szeretném végezni a dolgomat, és mennék haza az ágyamra.
A végén csak úgy a művezető lesz magából.
Eltartási szerződésnél nem kérhet külön pénzt.
Ez jogtalan.
Jogtalan, nem jogtalan, kér.
Vagy adunk, és akkor lesz belőle valami, vagy felejtsünk el az egészet.
Nincs az öreg, elél még vagy 6-8 évig.
És hogy ápoljuk mi ennyi munka mellett egy beteg embert?
Főzni, mosni rá?
Ápoljuk, ápoljuk, aztán a végén még túlél minket.
Akkor már egyszerűbb, ha itt várakoztok.
Mi se vagyunk mai csirkék.
Legyetek szívesek, hagyjátok abba, jó?
Engem még a gondolat is taszít, hogy egy lakás miatt valakinek a halálára köstek szerződést.
Ráadásul fizessünk egy vagyont a kedves leányának.
Nagyon kedves kis ismerőseid vannak.
Lakás és apuka eladó.
Gratulálok.
Nem én tehetek róla, hogy ma ebben az országban többet ér egy lakás, mint egy ember.
Ma az van, hogy elcserélném idő szüleimet egy szoba összkomfortos lakásért.
Kalandorok ki mélyenek.
Így van.
Tehát elmegyünk és megnézzük azt a lakást.
Utána moralizálhatunk annyit, amennyit akarunk.
Elnézést, de fáj a fejem, lefekszem.
Jó éjszakát, János.
Nincs valami virágos kedvével?
Nem tudom, mi a baj, mert nem mond semmit.
Csak egyre utálatosabb.
Minden vihar lámpaig.
Lassan fejezzétek be a szalonnázást.
Gyors kézmosás, aztán nyomás be az ágyba.
A tanár úr hol alsz itt?
Hálózsákban, itt kint a szabadban.
Ki mit vállal holnap?
Én Júcsival vállalom a bevásárlást.
Te menj, akivel akarsz.
Én vállalom a telefont, a sátor miatt.
A többiekkel kiépítjük a kikötőt, megássuk az árkokat a sátrak körül, most pedig
Jó éjszakát!
Csak ma ment el, és már is hiányzik.
Még szerencsé, hogy te itt van maradtál.
Hiába mondtuk, hogy gyere ide pár napra.
Most ott ülsz fájós kézzel.
Ha valami bajom van, szívesebben vagyok egyedül.
Utálom, ha sajnálnak.
Uram, kabinete alakítás volt.
Operaénekes létemben úgy játszottam, mint egy prózai színész.
Ne aggódjon!
az a nő végül bohócot csinál magából, és akkor a helyén lesz.
Ez egy ilyen ország, mindenki nyaral, amikor nyilvánvaló, hogy csak a gyors, jó vállalkozás segíthet.
De jó lenne egyszer pár hetet egy szép helyen pihenni.
Ha az amerikai elnök rájött, hogy mi a 18 milliárd dollár hitelről ennyire tönkre mentünk, biztos nem a többet.
Ne, hogy még nagyobb baj legyen.
Vesztegetés, csalás, hazudozás.
Mi lesz ebből az országból?
Nem bírom elviselni, hogy igazságtalanul vizsgálatot folytatnak ellenem.
Hagyjuk abból az életát szervezését, és nyugodjunk meg egy kicsit.
Hát valamit mégis ki kell találni, hogy hogy élhetünk.
Hát alnékről nem megy.
Mi a baj, Jócsi?
Hoztam egy pokrócot.
Hűvös lesz az éjszaka.
Jó éjszakát, tanár úr!
Köszönöm, hogy megnéztétek!
Feliratok az Amara.org közösségétől