Ha lehet, ne locsold a vörösbort az androszra.
Na, tessék, sose szoktam kilocsolni.
Ideges vagy?
Miért lennék ideges?
Alma meg János nem először ülnek ennél az asztalnál.
Csak kíváncsi vagyok, hogy mi történt, hogy ilyen hirtelen bejelentkeznek.
Tessék, úgy tudom, lejárt a lakásszerződésük már a múlt héten.
Faggattam Almát, hogy mi lesz.
Nem tudja.
Lehet, hogy hazakartoznak.
Lennár család.
Olyan üres a lakás nélkülük.
Na jó, ha hagyjuk.
Már itt is vannak.
Gyorsan nyiss ajtót.
Én addig ledobom azt a kötét.
Nyugalom.
Többet lát a kötényben, mint kötény nélkül.
Jó estét kívánok!
Itt a névjegyen.
És nagyon kérem szelényirat, hogy hívjon fel.
Dél előtt az irodában vagyok.
Átadom, de tényleg üljön le.
Pár pillanat múlva itt lesz neki.
Jobb, ha személyesen beszélik meg, amit kell, nem?
Persze.
Akkor leveszem a vacsorát a tűzhelyről.
És a megbeszélés után újra megmelegítem.
Tessék, parancsoljon befáradni.
Nem, köszönöm.
Már itt sem vagyok.
Csak nagyon sűrűgös az ügy.
Ha holnapig nem kapok választ a házügyében, akkor más irányba kell érdeklődnöm.
Hát ez ugyan nem úri budai villalakás, de tágas és kényelmes.
Én megvenném.
És mi tart vissza?
Az, hogy a kedves sógornőm az Istennek nem akarja eladni a házát.
Filléreket kínálnak, de ha te óhajtod, drága Zsuzsám, eladom az első vevőnek, odaadom a pénzt, megveheted ezt a lakást, én meg meghúzom magam itt a sarokba.
Ha nem akarod eladni a házadat, legalább tedd be zálogba a bundádat és az égszereidet és add kölcsön a pénzt, egy fél év múlva megadom.
Zálogház?
Hát ennyit ér a titoktartás.
Én hallgatok, mint a sír, a kis Juditka meg lacsog, fecseg.
Én nem mondtam semmit.
Miről bizatkoztok?
Beavatnátok?
Egy kis félreértés.
Jankanínvel összefutottunk az állókházban, és ő most azt hiszi, hogy ezt elmeséltem neked.
Hát különben honnan vette volna az állókházat?
Honnan, hogy pénzt ígértél a lakáshoz, de ez nem érdekes.
Mit keresél te az állókházban?
Egy szőlősi lány az állókházban, hát ilyen még nem volt a világon.
Már volt, hirtelen pénzre lett szükségem, és beadtam a lelmezjátszót.
Mi ezen olyan fölháborító?
A szöllősi lány kifogta a nagy partit.
Ha pénzt kell valamire, nem a férje ad.
Titokban ő oson az aciba.
Ezt én már megmondtam az elején.
Ilyen lelenc... Janka!
Gyere csak ide!
Te ideadtad nekem az összes pénzeteket a lakáshoz, igaz?
Igaz.
És most elfodik?
El, és ráadásul Feri munkahelye is megszűnt, és nincs állása.
Tudom, miért nem szóltál nekem, hogy adjam vissza Janka?
Úgysem segít a lakáskérdést megoldani.
Holnap visszaviszem a pénzeteket.
Semmi, de... Aktuális lesz majd szónuk, addig pedig visszaviszem, nincs vita.
Jó lesz.
Nagyon szép feladat.
Az lenne az igazi, ha ezeket a kerámiákat esti világításban mutatnánk meg.
Akkor minden formai szépségük megjelenne.
Nem azt mondta, hogy holnap délelőtt csináljuk?
Drága művész.
Ja, nincs redőny.
Nem probléma.
Fekete anyaggal lefegyük az ablakokat és az ajtókat, és pánlámpákkal dolgozunk.
Mi az, hogy dolgozunk?
Idejössz a két lámpáddal, és megcsinálod.
Gyanús nekem ez a nagy szervezés.
A stúdióban fél nap alatt összecsapsz bármilyen reklámot itt meg.
Hány embert hozol?
Egy minisztábot.
Ez művészi munka, és nem reklám.
Most majd meglátod, hogy mire vagyok én képes valójában.
Szívem egyetlen királynője.
A kis kerámiákat forgóállványra helyezem, a nagyokat zseniálisan elhelyezem a térben.
Igen, szabad az.
és közben színes fotókat is csinálok, amelyekből többnyelvű prospektusokat állítunk össze.
Úgy tudtam, hogy egy jó nevű reklámfotós vagy, és most kiderül, hogy egy elnyomott nagyművész árnyékában élek.
Aki engem is elnyomott nagyművésznek és milliómosnak képzel.
Én csak egy szerény kis háromperces anyagot kérek, és szíves elnézést a művész úrtól, de csak ennyire van pénzem.
Drága művésznő, a videófelvételéről és a prospektusokért én nem számítok fel semmit.
Nem hiszek a fülemnek.
Amúgykor én kértem ezt, akkor az volt a válasz, hogy más az üzlet és más a barátság.
Így is van, de még nem fejeztem be.
Minden alkotás után, amelyet a művésznő az én filmem és prospektusaim segítségével ad el, 10%-os stúdiónkat illeti.
Hát ha ez nem gáláns ajánlat, akkor én... Akkor én ezt gyorsan el is fogadom.
Persze nagy kérdés, hogy hogyan derül ki, mennyit segített nekünk a videó és a prospektus, de vállalom.
Holnap jöhet a ministáb, szeretettel várom a csapatot.
A ház tökéletesen bevált.
Mind iroda, mind lakás szempontjából első rangú.
Én szívesen megveszem.
És talán önök sem járnak rosszul.
Nagyon csábító ajánlat.
Vehetnénk egy lakást.
Nagyapa, mi a véleményed?
Na, nincs véleményem.
Csak azon morfondíroztam, hogy mi most aztán már soha többé nem élünk majd együtt.
És csöndben jól szomorkodtam magam.
Negyedszer melegítem a vacsorát.
És ha most se jöttök asztalhoz, kidobom az egészet.
Nekem ez a véleményem a dolgokról.
Már megyek is.
Csak egy időpontot beszéljük meg.
Majd itt az asztalnál.
Mert most már innen el nem megy.
Tettem fel még egy terítéket, velünk vacsorázik.
És közben mindent megbeszélnek.
Asztalhoz.
Ez olyan, mintha idétól lakottam.
A legjobb, hogy ma különlegesen jó vacsora lesz.
Mi eladjuk a házat, ti eladjátok a lakást, és veszünk belőle közösen egy szép nagy házat.
Ez az igazi nagy ötlet, ez mindenkinek minden gondját megoldja, erre iszunk.
Azt már nem.
Én nem költözöm.
Idese szívesen jöttem öt éve, de most már valahogy megszoktam.
De hogy mi éljünk a ti nyakatokon, azt nem.
És ha mi élünk a ti nyakatokon?
De ez más.
Ez egészen más.
Hidd el nekem.
Mazsar asztalhoz.
Fagylaltjuk nincs?
Párfét tudok hozni.
Azt kérek, habbal.
Két párfét?
Csak egyet.
Én köszönöm, nem kérek semmit.
Hozom.
Ez már igen, így tud vigyázni a vérnyomására, meg vagyok hatva.
Hozzám ugyan hűtlen lett, de a tanácsaimat megfogadta, pedig maga imádja a fagylaltot, igaz?
Nem lettem hűtlen, nem ez a természeten.
Csak lemezfelvételen van.
Lemezfelvétel?
Fantasztikus.
Ügyes kifogás.
Két hónapig felébesen néz, most ezzel jön elő?
Jó, hogy nem, azt mondja, piros volt a lámpa, máig se váltott át zöldre, és maga ott toporgott mostanáig.
Semmi piros lámpa.
Valódi, igazi lemezfelvétel.
Maga nem értheti, Lillácska, hogy mit jelent egy művésznek, aki azt hitte, hogy már régen elfelejtették, egy ilyen újrafeltámadás.
Újra volt a zenekar, a karmester, és ott állok én a mikrofonnál, és újraénekelek.
Nem érthetem meg.
Jó.
Maga nem értheti meg, mit jelent egy nőnek, ha végre talál egy barátot.
Barátot?
Az eltűnik, mint a kánfor, és hónapok múlva visszatér egy ilyen dajka mesével.
Köszönöm.
Büntetésű közlöm, de pár fél isteni.
A hab is remek.
Legalább megívozzon, Lillácska, vigyázzon kell a hangomra!
Minden szó igaz, amit mondtam, és azért tűntem el, mert tanulnom kellett a kattát és a szöveget.
Majd akkor hiszem el, ha átnyújtja nekem a dedikált lemezt, akkor tiszta és világos lesz előttem, hogy igazat mondott.
Egyébként mi lesz ez?
Nyugdíjas énekesek dal fesztiválja?
Sokkal jobban kedvelem magát semmit, hogy megsértődjek.
Bocsánatot fog kérni, mikor kézbe kapja a lemezt.
Szégyenkezni fog.
És akkor én is elfogyasztok egy dupla adag parfét habban.
Jó, hogy leszunk a fejem.
Igen?
Nekem meg két sündisznó játszik a gyomromban.
Áh.
Hát egy pirinyóval több vörösbort ittatok, mint kell, de mindkettőnek nagy örömet szereztetek.
Üsszetek a kávéból.
Állítólag az jót tesz.
Nem értem, Krisztel, tisztán mi ebben az öröm, hogy tegnap este sokat ittunk?
Hát az, hogy itt maradtatok éjszakára.
Lenke nagy boldogan Lábujhegyen járt, és rám főr, mert hogy ne zajongj, mert alszanak a gyerekek.
Én nem sokat aludtam.
Én, mint akit agyonvertek.
Nagyon nehezemre sett volna tegnap este hazamenni.
Nekem is.
Ja, nem is mondtuk.
Meghosszabbították a lakásbérletet.
Egyelőre nem kell költöznünk.
Veszünk neked egy autót.
Ha vesztek ám egy mély lélegzetet, meg lakást, vesztek bútort és élitek a magatok életét, néha meghívtok, egy-egy este eljöttök ide, isztok egy picivel több bort, mint kell, és itt maradtok éjszakára.
Ez lesz a nagy öröm.
És a következő vízitig vágyakozunk utánatok.
Ez az életrendje.
Megőrülök tőle, hogy művésznő megszólít.
Engem meg egyszerűen szerkesztő nőnek.
Na nem zavar?
Igen, de engem kiröhögnek, és azt nem bírom.
Rendes ember, jó tanár, mondani takar.
Most csak azt akarja mondani, hogy jó a csokonai dolgozatod.
Ez az első olyan írásod, amiután még bíztatlak is, hogy írják.
Tényleg?
Nagyon örülök.
A művésznőt viszont nem bíztathatom, ha egyszer képtelen megtanulni ti is sonnyi verset.
Megtanultam, de a művésznőnek szólít, olyan zavarba jövök, hogy azt is elfelejtem, amit tudok.
Nem tudtam, hogy téged ez ennyire vált.
Ígérem, hogy többet nem mondom.
De akkor most szépen bejössz velem a tanáriba, és elmondod a verset.
És ha tudod, akkor megkapod az ötöst.
Rendben?
Rendben, mehetünk.
Marancsolj!
Szia!
Megtaláltad?
Meg.
Hol volt?
A hátizsákom zsebében.
Én meg ezt találtam.
Mi ez?
A jutalom másik felett.
Ó, köszönöm szépen.
Egy pillanat.
Megnézhetném, hogy mi van abban az acskóban?
Nem nézhetném meg.
Semmi dolgunk magával, és ha nem venni észre, beszélgetném.
Ne csináld a felhontást, nem írja meg.
Rendőr vagyok.
És nagyon szeretném látni, hogy mi van abban az acskóban, amiért a pénzt kaptad.
Megmondom, egy pár fülbevaló, ami egy kiránduláson elveszett, és a barátomnál maradt.
Ha nem írja be ennyivel, kérem, mutassa meg az igazolványát
Na és most láthatnám azokat a fülbababokat?
Tessék.
Köszönöm.
Azt is megtudhatnám, hogy miért adtál annyi pénzt a saját fülbababához.
Ne haragudjon, de ez magánügy.
Ezt is megmondom.
Találtunk pénzt az utcán, leadtuk a rendőrségen, és mint becsületes megtaláló, tegnap kaptam meg a jutalmat.
És a felét odaadtam a másik becsületes megtalálónak.
Gratulálok, és elnézést az akvatásért.
Én ezt nem értem.
Én igen.
Hallottam egy történetet, és majd délután elmesélem.
Megvársz?
Meg.
Szia!
Húsz év körüli.
Milyen?
Fekete szemüveg, hátul összefogott barna haj, farmerruha.
Tehát ha újra látod, vagy képen megmutatom, megismered?
Valószínűleg.
Köszönöm szépen.
Mehetek?
Igen.
És most nekünk van valami tenni volunk?
Nem ezért hívtuk a rendőrséget.
Csak annyit kérek, ha bármi megismétlődne, vagy valami hasonló, akkor hagyják, hadd csinálja, de rögtön hívjanak.
Ezen a számon mindig elérnek.
És a horog keresztes cédula a külföldi cimmel?
Annak nem lesz semmi következménye?
Azt bárki osztogathatja az iskolás gyerekeknek az utcán.
Azt is vizsgálják, mert nem csak itt osztogatták, hanem március óta elég sok helyen a városban.
Bár nem hiszem, hogy külföldön nyomták volna.
Tehát, ha bármit észreveszünk, értesítjük.
De ugye nem keveredik az iskola semmilyen botrányba, nem adják ki a sajtónak, vagy a... Nem hiszem, hogy titok marad.
Nagyon sok gyerek kapott ilyen horogkeresztes ajándékot.
Előbb-utóbb elterjed.
Remélem lassan.
Szeretnénk szép csöndben megtudni minél többet.
Köszönöm a segítséget.
És a rágó gumi?
Kábítószer?
Nem kábítószer, de nem teljesen ártatlan csemege.
Annyira nem veszélyes, mint azok a heroinos bélyegek, amiket sikerült időben lekapcsolnunk.
Mi most minden esetre figyeljük a környékiskoláit, és ahol valami gyanús, ott igyekszünk minél többet megtudni.
Viszontlátásra.
Viszlát.
Minek vállaltam ezt az igazgatóságot?
Ha egyszerű tanár lennék, akkor nem riadnék fel arra éjjel-álmomból, hogy az iskolám egy kábítószeres maffia központja.
Esténként fuss egy fél órát, és vacsorálsz kevesebbet.
Nem rossz tanács.
Na, megyek, mert az ifjúság neveletlen marad.
Egy kilót ciprusi új krumpli, 290.
Egy spárgakonzerv, 290.
Nyolc darab füge, 792.
Ez összesen 1372.
Tál társait van?
Tessék, parancsolj, az most nincs, fokharmás burszent tudok ajánlani.
Azt nem szeretem.
Köszönöm.
Én is nagyobb köszönöm, viszontlátásra.
Nagyon megy már ez neked.
Úgy izgulok, mint egy diák vizsga előtt, de ez így nem mehet.
Miért?
Mert ehhez az üzlethez három ember kell, és akkor még keveset mondtam.
Egy a zöldséggyümölcshez, egy a pult mögé, egy a pénztárhoz, és ne is mondjam, hogy új meg új árut kell állandóan behozni, folyton jön a teherautó, én ezt egyedül nem bírom.
Nyugodj meg, majd intézkedem.
Csak a pénztáros nem értem.
Itt vagy a pultnál, kiszolgálsz és átveszed a pénzt.
A pénz koszos.
Koszos kézzel nem nyúlhatok az áruhoz.
Minden fizetés után kezet kell mosni, vagy egy kesztyűt felvenni és lefelhúzogatni, ami lelassítja a munkát.
Viszont én senkiben sem bízom meg a pénztárban rajtad kívül.
De az eladáshoz is a te kedves szakértelmedre van szükség.
De mondd, a férjed nem állna be a pénztárba?
István?
Meg is őrülne.
Ő egy szabad vagány.
Az utcán él, ezt nem bírná.
Fontold meg.
Egy fiatal boltvezető biztos többet bírna, mint én.
És én ezt csak három kisegítővel vállalom.
Ott ülök a munkanélküli hivatalban, és amikor rám kérdez, hogy miért voltam négy hétig űrizetben, azt hittem, leesem a székről.
Honnan tudta?
Van egy nyomtatvány, amit a volt munkadó tölt ki.
Azon szerepel ez a rublikon.
Hát mi közük hozzá?
Arra a négy hétre nem kaptam bért, azt levonják az átlagkeresetemből.
Nem elég, hogy megszömik a munkahelyem, de ez a szemétügy elkíséri, és nem tudok megszabadulni tőle.
Láttam a spinő arcán, amikor mondtam, hogy félreértés történt, nem hiszi egy szavamat se.
Miért hinni ilyenek,
De ne törődj vele, ezen úgy sem tudsz változtatni.
Tulajdonképpen azért jöttem, mert van egy távoli unokaöcsém, egy nagy bengállat, akkora, mint egy torony daru.
Hát annak van most egy költöztető vállalata, de most alkalmi munkaerőt keres.
Elgondoltam, szólok, hát ha beleszállsz.
Nehéz meló, de jól fizet.
Raktam én vagont éjszaka.
Ha jól fizetnek, akkor elmegyek.
Schwarz meló, mi?
Hát, azt nem kérdeztem.
Összehozlak vele, a többit majd ti megbeszélitek.
Rendben.
Köszönöm, hogy ezért idejöttél.
Utálom ezeket a más kutyákat.
Megértem.
És utálom a lakótelepet.
Majd veszünk más útlakást, pár hétig kibírod.
Ha visszajöttem, Afrikából megoldjuk.
Igazán magaddal vihetnél.
Tudod, hogy nem lehet.
Aki a kutyát nem szereti, jó ember nem lehet.
Azt merte mondani, hogy korcs.
Azt merte mondani, hogy büdös.
Így beszél velem, aki magam is kutya vagyok.
Pedigrés.
Ó, ott lakál.
Egy jóra közös képviselők.
Ja, nem pedigrés?
A kutyám pedigrés, és az én jellemem.
Bocsánat.
Azt hittem, hogy ez a neve.
Ki volt ez a bombázó?
Most költözött ide a negyedikre.
Jó kis falat.
Csak olyan, mint a déli pályaudvar.
Nagy a forgalma.
Jönnek, mennek.
Hát én nem nagyon törődöm vele.
Régen én is éjjel éltem.
De hogyha a kutyát szígyák a szemtéről.
Nem is szép dolog.
És ki ez az úr?
Gondolom az édesapja, mert hogy nem akarja magával vinni Afrikába.
Engem nem érdekel, hogy ki kinek a kicsodája.
Én szeretem a szépet, szívesen elnézegetem a lányt, szeretem a játékot, majd megkérdem tőle, hogy kedvené-e a sakot.
De addig nem nyughatom, amíg meg nem barátkozik a kutyával.
Vagy vele.
Parancsoljanak.
Urak, lehet bevonulni, behordani a cuccokat.
A kubácsi ajtókat, ablakokat sötétítünk.
Spéci, kérjünk.
Igen, főnök.
Pánnal megyünk, a garnitura kimegy, helyére egy fártot kérek.
A kandaló egy sempéjéről nyitunk totálig.
Főfény innen, oda két háromszázas, derítés a tengerjén.
Gyurágos?
Már készen van, főnök.
Azt mondta, minisztábban jönnek.
Ez a legminisztább, aki kisebbet talál, az csal.
Abba tegyetek egy sejmet.
Ki kér kávét, vagy üdítőt?
Senki, első a munka után az élvezet.
Spéci, egy vasnékert.
Egy égett vasbolt, szag, sargon, drága, mi vész, mert semmi vész.
Igyeztem?
Ja.
Amúgykor igazságtalan és undok voltam magával.
Igen, az volt.
Szeretném haját felejteni.
Megpróbálom, jó?
Én azért hívtam.
Tudom, tudom.
Bajban van és tanácsot akar kérni.
Vagy őrítően hiányoztam.
Esetleg fel akar kérni esküvői tanulnak.
Nos?
Tudtam, hogy nekem a neheze jut.
Leülünk?
Leülhetünk.
Szóval?
Én arra jöttem rá, hogy nem tudok semmit.
Abból élek, hogy ügyeleteket vállalok.
Ott vagyok a kórházban éjjel-nappal, dolgozom.
A vizsgáim jelesre sikerültek, és ennek ellenére, hogyha vizsgálok egy melkast, bizonytalankodom, félek.
Én azt hiszem, az elején mindenki így van ezzel.
Mégsem cipellett magával egy gyakorlott orvost, aki ítél és dönt maga helyett.
Én is pontosan ezt éreztem, amikor kezdő voltam.
Most nem arra vagyok kíváncsi, hogy maga mit érzett fiatalkorában, hanem, hogy én mit csináljak.
Szerezzem még több gyakorlatot, bár ezt már a múltkor is mondtam.
És próbálja meg bízni önmagában.
De nem bízom.
Össze-vissza döntéseket hozok.
Folyton kapkodok.
Elhatározom, hogy beteg naplót vezetek, mindent szépen rendesen leírok, újraolvasom a belgyógyászatot.
Minden héten elkezdem a szobámat rendbe rakni, és sose jutok a végére.
Annyi szabadidőm nincs, hogy takarítást vállaljak, bár a maga szobáját szívesen rendben tartanám.
De sajnos nem megy.
Nem iszunk valamit?
De.
Tudok, egy jó helyet ott a Sziget elején.
De én erre tudok egyet, ami közelebb van.
De ha arra megyünk, akkor tovább lehetek magával.
Azt nagyon kedvesem mondta.
Na, ennyi volt a kedveség.
A tanácsaim már gorombábbak lesznek.
Na, azokért jöttem.
Talán megyünk is, nem?
És különben hogy van?
Jól.
A bajoktól függetlenül jól.
És maga?
Én?
Én... Én is.
Hát akkor jól vagyunk.
Ne aggódj, majd befejezik.
Ekkora felhajtás, még nem is lát.
Én sem, de én vagyok a hülye, én kértem ezt a videót.
Újság?
Semmi.
Otthon?
Szép lassan rendbe jött.
Herceg úr?
Ne viccelj.
Kérlek.
Bocsánat, fölgyeim, van indénkem egy kicsi problémám.
És pedig?
Az ablaknál szeretném elhelyezni a nagyformákat, de ahhoz át kéne egy kicsit rendeznem a szobát.
Van ott egy asztal, a pad, meg a székek.
Maga azt csinál, kedves Gábor, amit akar.
Rakja ide, oda, vagy amoda.
Csak engem hagyjon ki.
És ha lehet, ne tűrjetek össze semmit.
Mert akkor nincs mit filmre venni, és nem keressük meg a tíz százalékot.
Mit történt, urak?
Semmi nem történt, csak egy lámpa erdőlt, de minden oké különben.
Minden?
Minden.
Akkor megnézem.
Mire dölt az a lámpa?
Csak nem a... Nem, drága művésznő.
Csak az emki ablak tört be.
Minden kerámia épp.
Holnap itt az üveges, természetesen az inköltségemben.
Most kérek egy szendvicset.
Komolyan színésznek készülsz?
A legkomolyabban.
Ahogyan te az újságírásra?
Az már nem olyan biztos.
Na, olvasol újságokat?
Igen, és ettől ijedtem meg.
Hogyhogy?
Leülünk?
Leülhetünk.
Szóval?
Azt hittem, hogy ez egy izgalmas és szép szakma.
Egyre durvább a hang, nem?
Egyre ellenségesebb.
Egyre többet írnak dolgok ellen, emberek ellen, mint dolgokról és emberekről.
Engem egyszerűen nem érdekel a politika.
Csak a színház meg a film.
De az nagyon.
Csak, tudod, drága.
Egyre nehezebb elódni egy jó színházba, és egyre kevesebb a jó film.
Nézzünk egyfajdalatot?
Tele vagyunk pénzre.
Menjünk oda, az biztos, hogy jó hely.
Itt közelebb is van.
Oké.
De én fizetek.
Ó, értem, azért megyünk oda, mert az az olcsóbb hely.
Hát ezen nem úgy van, akkor menjünk oda.
Csak vicceltem.
Fogalmam sincs, hogy melyik az olcsóbb.
Ezer éve nem voltam itt, pedig szép hely.
De oda megyünk, ahova te akarod.
Góliát, Dávid, Vágás Ferenc.
Ő az, akit említettem.
Rendben, mikor akarsz kezdeni?
Akár holnap?
Valamit a feltételekről?
Hát ha van meló, akkor van dohány.
Ha nincs, akkor semmi.
Egyébként csomagolunk, költöztetünk, káromkodás nincs, pia nincs.
finom úrimodor, gyors, csendes munka.
Ennyi.
Kicsit konkrétabban.
Hát nem munkakönyves állás, hanem alkalmi meló.
Hát a hétvég általában szabad.
De nem kötelező a munka, ha te pihenőnapot akarsz, ugyan más.
Hát én jobban szeretem az állandó csapatot.
Holnapra például van munka, hatkor kezdünk, oké?
Jogosítványod van?
Személykocsora és tárautóra hivatásos.
De van tankra is.
Akkor holnap reggel itt vagyok.
3 millió forint néhány évvel ezelőtt egy vagyont ért.
De mit lehet venni érte ma?
Átlagos helyen 40-45 ezer forint egy négyzetméter, de sietnünk kell, mert ez az áll csak emelkedni fog.
Egyébként, ha ezt a pénzt bérlakásszal költjük, akkor szinte semmit sem ér.
Holnap veszek néhány újságot, átböngészem a hirdetéseket.
Aztán kiveszek egy hét szabadságot, és végigjárom a lakásokat.
Az jó lesz.
Ezen a héten én úgysem érek rá.
Egyébként se bánnám, ha egy darabig nem mennék be a presszóba.
Nem biztonságos.
Na, megisszuk még ezt a kis sört, aztán... Lefekszünk aludni.
Milyen kár, hogy a Lantos utcában megvették Bőn bácsi lakását.
Milyen jó lett volna,
közel lakni a nagyjéghoz, de mégsem együtt.
Igen, de ez a volna, ez nem volt meg semmit.
Légy nyugodt, ebből a pénzből biztos találunk egy rendes kis lakást.
Persze, azt akkor majd még be kell rendezni, nem is folytatom.
Ha csak egy dupla matracunk és egy ruhafogasunk lesz, én akkor is nagyon boldog leszek.
Mi tulajdonképpen szerencsések vagyunk, mert legalább van némi reményünk.
Ez ma kiváltságos helyzet.
Az a jó üzlet, ha egy ember elvégzi négynek a munkáját, de annak az egy embernek ez nagyon rossz.
Úgy érzem magam, mint egy már eltemetett régi rom, amit egy ásatás kapcsán újra feltárnak.
Értékes műemlék vagyok.
S masszer és hullamosó nem lennék, de minden más munka jöhet.
Mert nem bírom a tétlenséget.
Egyáltalán nem vagyok megijedve.
Hiába próbálkoznak.
Az iskola az iskola marad, és a mi gyerekeink nem vesznek drogosok.
Hát az az igazság, hogy ez a fordulat nem volt benne a terveimben.
Bocsánatot kérek, de nem az én embereim voltak.
Szeszá.
Hát én mindenre számítottam, de erre nem voltam fölkészülve.
Kíváncsi vagyok, arányban lesz-e a végeredmény ezzel a felhajtással?
A film gyönyörű lesz és hatásos.
A kerámiák teljes szépsége megjelenik.
Sajnos arra nem számítattam, hogy ezek az urak 8 órai munka után dupla túlórát követelnek.
Ellenkező esetben abba hagyják a munkát és lelépnek.
Hát ezek leléptek.
Bocsánat.
Bújjatok be!
Megjött a segélycsapat.
Szia, szia!
Köszönöm.
Menjetek, megértitek meg az ostromlott várat.
Jó estét, Patácsi.
Magát is berángatták?
Hát éppen szembe jöttek velem a lépcsőházba, gondoltam, csak elhozom őket.
Szívesen segítek mindenben.
Köszönöm.
De jó Isten, betörök jártak itt?
Nem, filmesek.
Az teljesen mindegy.
Alvilág, alvilág.
Na, gyerünk fiatalok, ugorjunk neki.
Doktor úr szereti a filmeseket, ha jól látom.
Ó, igen.
Addig, ameddig ti ezt megbeszéljétek, mi rendet rakunk.
Menj meg ezt a kerámját, én meg visszalakom az asztalt.
Hát én akkor talán irányítanám a visszarendeződést, ugyanis a mai nap egy kis megviselte a derekamat.
De ha mindenki csak irányítson, semmi lesz rend.
A lumbágon népbetegség.
Hová balhozra szerkezek?
Ud a kandalu elé.
De Tokács úrnak nem kellene cipeket.
Én nem tudom nézni, hogy mások dolgoznak, én pedig lötyögjek.
Bocsász!
Az így percek alatt kész leszünk.
Van egy csomó, szendvics és üdítő.
Mi nem vagyunk éhesek.
Az asztal tetejére.
Jó, köszönjük.
Befagyiztunk a Margit-szigeten.
Margit-szigeten?
Mikor?
Most délután.
Sétáltunk és fagyiztunk.
Tényleg?
Sétáltatok meg fagyiztatok?
Mi is kimenetnénk egyszer, nem gondolod?
Hova?
A Margit Szigetré?
Persze, hát biztosan nagyon szép ott most olyan.
Épp ma gondoltam rá, hogy milyen szívesen sétálnék ott.
Milyen jó, hogy csak gondoltál rá.
Miért?
Mert semmi csökk.
Most akkor kimehetünk egy, nem?
Tessék, hölgyeim és uraim, itt a rend.
Minden csak szervezés kérdése.
Apropó, az ország rendbe hozására is lennének ötleteink.
A csendes többség megszakad a munkában, és a főnök büszke az eredményre.
Kérem szépen, ne politizáljunk.
Az a lényeg, hogy rend van, és nekem teljesen mindegy, hogy ki büszke rá.
Ha pedig nincs rend, akkor rá kell fogni másra.
Ez a legegyszerű megoldás.
Itt kész vagyunk.
Ez igazi mentős munka volt.
Segélykérőtelefon, a csapat összeállt, és a haza meg van mentve.
Na, hol az a szendvics?
A konyhában.
Mindenkinek köszönöm a szíves türelmét és segítségét.
Visszaadtátok a hitemet az emberiségbe.
De itt filmezés többet nem lesz.