Szívem egyetlen királynője, ne panaszkodj, ne panaszkodj, én nem érek rá borotválkozni.
Az az igazság, hogy nektek semmi nem jó.
Ha nem megy a bolt, az én bűnöm, ha sok a munka, az is az én bűnöm.
Hogy jön ez össze?
Ne sértedj meg folyton, Arkangyal.
Remekül megy a bolt, sokat dolgozunk, de annyi jogunk csak marad, hogy fáradtak legyünk, nem?
Sőt, kifogásolhatjuk azt is, hogy nem csökkented a felesleges kiadásokat.
Mi a felesleges költség?
A szórólapok, a hirdetések, a reklámutságokban?
A reklám mindig megtérül.
Téged például külön hirdetlek.
Itt dolgozik Oli, a fodrászok királynője.
Különben mikor kerülne a te neved az újságokba?
Minden valamire való fodrászverseny után, mint első helyezet.
Na, most nem erről van szó.
Itt lóg egész nap ez a kis manikürös... Lány.
Minden héten, ha két paciense van, akkor túlosztam.
És te fizeted.
Mondd, nem téged maniküröz a mi pénzünkből?
Manikürös kell.
Rész a teljes szolgáltatásnak.
Valami fiú manikürös javaslata van, Olikám?
Nem butaság az, amit Oli úr mond.
Az is bizonyítja, hogy nekem is eszembe jutott.
Tény, vicce innen csak viszi a pénzt.
Te hoztad ide.
El voltál tőle ragadtatva.
Sőt, ajnároztad.
Most meg csak úgy simán ki akarod rúgni.
Nem gusztusos, meg kell, hogy mondjam.
Manikürös ehhez ért, máshoz nem.
Tanítasd ki még valamire, és nagyon jól használhatjuk.
Térítse meg munkával azt, amiben nekünk azért hongkongi nagybátyja került.
Ez az.
Hát látjátok, milyen fontos az eszmecsere, a beszélgetés, a vita.
Következő határozatom.
Videórendszerünk mellé beszerzünk, beruházunk egy vágóberendezést.
Ugyanis nagyon drága a vágógépek bérleti díja.
Saját vágóberendezés, saját vágó.
Vicce eddig körmöt vágott, ezután majd filmet vág.
Az Isten szerelmére, Gábor, az egy komoly és nehéz szakma.
Főiskolán tanítják.
Ilyen alapon Oli is lehetne, mert ő hajat vág.
Szakma, tehát meg lehet tanulni.
Ha én nem lennék szerelmes a szakmámban, ha nem lennék a haj avatott művésze, átképesztetném magam.
Úgyhogy, Gábor, az ötlet kitűnő, én pártolom.
Rendben van, tanuljon.
Csak gondoljon arra, kedves Oli,
hogy amíg tanul, addig is mi fizetjük a saját sepünkből.
Na, indulok haza.
Jó éjszakát majd!
Ne aggódjon, Julika!
Ha kitanultam, az jól kizsákmányoljuk.
Apropó, elfelejtettem mondani, hogy a hétvégén pénteken nem jövök.
Miért?
Csúcsnapunk lesz, tele vagyunk előjegyzésekkel.
Az Arany János színházba megyek, szabad napot vettem ki.
Ne is vitatkozzatok!
Gyerekszínházba te?
És nem láttad a hamut pipőként?
Azt ajánlom, vegyél magadnak egy hajasbabát.
Ti nem tudtok semmit?
A színész karnevál lesz a filmszínház muzsika javára.
Imádom a színészeket.
Istenem, egész életemben arra vágytam, hogy színészek között élhessek.
De hát ilyen a sors.
De most erről nem mondok le, színészekkel együtt dolgozhatom.
Csuda!
Julika, magát nem érdeklik a művészek?
De, majd meghallok a kíváncsiságtól.
Csak ezen...
Kezet csókolhatsz, kisfiam.
Nagyszerű állást szereztem neked.
A kis csók elmarad, helyette kaphatnál egy pohársort, de nincs időm, vár a család.
Egy ilyen kivert kutya, magányos aglegény, ezt úgysem értheti.
Hála a sorsnak!
Családom sincs, de állásom sincs.
Mi az, megint kirúgtak?
Nem.
Megint megszűnt alulam egy lap.
Most megint pedálozhatok, mert szabadúszásból nem könnyű a megélhetés.
Ám bár, ha így röpködnek a rágalmak, jelentkezem a délvidékre haditudósítónak.
Ez még viccnek is rossz.
Van egy jezerese.
Megfelezen veled.
Na, annyira ragybaj azért még nincs.
Egyelőre még nem szorulok rád.
Kaphatnék állást egy-két lapnál, de oda én nem megyek el.
A jobb újságoknál pedig nincs lehetőség.
Na persze, ott csak jó újságírókat alkalmaznak.
Na gyere állástól, ha meghívlak hozzánk vacsorára.
Azt nem megbeszéljük a dolgokat.
Menjek el csak úgy, bejelentés nélkül?
Persze, majd beprotezsálva.
Tudod, én vagyok otthon a házban.
Na, ezt megnézem.
Azt hiszem, jót fogok röhögni.
Tessék mondani a nevet.
Miski Alma.
Nézd meg, kislánya.
Niszt kialma ez az.
Jól van, adod az igazolványokat.
Nagyon szépen köszönöm.
Tessék mondani, hol találták meg?
Kukába.
Dillalötönként sétálok, megnézem a kukákat.
Néha találok benne üveget, amit beválthatok.
Nagyon kicsi a nyugdíj.
Itt van az unokám is, kettőnk még nagyon kevés.
Te most ad el a levelet?
Én.
Miért nem jöttél fel hozzánk?
Mert megtiltottam.
Mit tudom én, milyen helyre küldtem.
Gyerek, ne csengessen be idegen lakásba.
Én meg nem tudok elmenni olyan messzire.
Azt gondoltam, ha fontos, akkor érte jönnek.
Így is történt.
Nagyon szépen köszönjük, és tessék eltenni ezt a pénzt.
Nem érdemeljük meg.
És szégyellemes.
De elfogadom.
Nagy szükségünk van rá.
Mindkettőnknek szerencső.
Hát most, hogy így ismerjük egymást, talán nincs akadály, hogy a kisasszonyt meghívjuk egy fagylaltra.
Ugye?
Idén még nem is ettem.
Akkor itt a legfőbb ideje.
Még megkérdezném, hogy hol tetszett megtalálni a papírjaimat?
Itt a sarkon a közért mellett a kapuhajba.
Fogalmam sincs róla, hogy kerülhetett oda.
Elvesztett?
Nem, ellopták.
Akkor elvéhetjük folytatódni a kislányt?
Elmehetsz.
De igyekezz vissza, még sok tanulnivalód van.
Összehívtam a lakógyűlés, de a művész úr nem tisztelt meg minket jelenlétével, pedig az ön bejelentése volt az alap.
Önné lázott be a tető?
Későn kaptam értesítést, és fellépésem volt.
Épp elég kárért nem mondhattam le a munkámat.
Azt mondja meg, hogy mit határoztak?
Előterjesztettem a négyféle tervet és költségvetést.
Ohajtja megtekinteni az okmányokat?
Nem óhajtom.
Azt mondja meg, mikor kezdenek dolgozni.
Lassan jön az eső, és akkor nem is dolgozhatnak.
Így van, de a közösség nem tudott dönteni.
Az A változatra 22-ten, a B-re 12-ten, a C-re 8-an szavaztak.
Három család nem óhajtja finanszírozni a javítási munkákat.
Mi az, hogy nem óhajtja?
A tető, az közös.
Nem?
Pont úgy, mint ez az olvasószoba, amiből maga kocsmát csinált.
Ami közös, azt közösen kell fizetni.
Nem így van?
Parancsol egy üdítőt, művész úr.
Már töltöm is.
Kalóriaszegény, nem hízlal.
Nehogy rosszul legyen itt az izgalmaktól.
A vendégem művész úr.
Vigye a csodába az üdítőjét!
A tetőről beszéljen nekem!
Az A változatot indítjuk el.
Most kiszámolom, melyik lakóra mennyi jut az összegből.
Ez a tulajdoni hányadon múlik.
Szép feladat, kiszámolni.
Fütyülök a feladatra.
És akik nem vállalják, mi fizetünk helyettük?
Hát majd a bíróság dönt.
Kifizetjük helyettük, mert a munkát, hogy úgy mondjam, mindenképpen dotálni kell.
Aztán majd peresúton behajtjuk.
És erre még maga azt mondja, közösség?
Itt pereskednünk majd egymás ellen?
Mi, akik egy fedél alatt lakunk?
Társadalmi kérdésekhez nem értek, de eljárás és ügyvitel szempontjából csalhatatlan vagyok.
Ebben biztos lehet, művész úr.
Jó estét!
Szia!
Mit csinálsz?
Megkéseled a falat?
Megpróbálom levontani ezt a galériát, de nem is.
A tapéta viszont lejött.
Jól van.
Ügyes kislány, apjalánya.
Nem mondom, förtelmes képek voltak.
De te raktad velüket, most mi bajod velük?
Ronda.
Már három-négy évesek, és semmi értelmük.
Szegény tapéta.
Még bírta volna néhány évig.
Igaz, hogy elég ronda volt eredetileg is.
Csak a zöld bab már melegszik.
Mennyibe kerül egy szó a tapétázás?
Nem tudom, de biztos nem olcsó.
Nekem van féletet pénzem.
Igen?
Attól félek, hogy annál több.
De azért nézz utána.
Ki vette ezeket a tapétákat?
Mindegyik lakásban majdnem egyforma, és az egyik rondább, mint a másik.
Mi vettük ezt a lakást, nem?
Tulajdonképpen igen.
Csak nem úgy, ahogy azt kellene.
Nem úgy, hogy az ember elmegy, és szépen kiválasztja, hogy milyen színű, meg milyen mintájú tapétát akar.
Azt kapja, ami van.
Az építővállalatnak esztetszetet felrakta.
Csúnya, barátságtalan, ízléstelem.
És még örülni is kellett neki.
Tegnap voltam egy lakótelepi lakásban egy betegnél, nem is hasonlított ehhez.
Ez is lehetne szép és barátságos, csak sok pénz kellene hozzá.
Nem csak pénzkérdés.
Ezzel a két bal kezemmel.
Képzeld el, azt mondják, hogy Angliában olyan drága a kisiparos munka, hogy az angolok mindent maguk csinálnak.
Festenek, mázolnak, tapétáznak, villanyszerelnek, vízvezetéket javítanak.
Hát rám ebben ne számíts.
Van az iskolában technika címszó alatt egy tantár.
Ott kéne ilyeneket tanítani.
Akkor a fiúkkal megcsinálnám.
Fiúkkal.
Te nem azt akarod mondani, hogy... Na nem egyszerre, felváltva.
Szóval megvan mind a kettő.
Igen, nem tudtam dönteni.
Most hol ez van, hol meg... Édeslányom, tapasztalatból mondom, hogy az ilyenek mindig lebukás a vége.
És a végén nem marad egy se.
Ez mi?
Úristen, rakott zöldba.
Teljesen megfeledkeztem róla.
Megnézem, van-e napilap a kocsomában.
Jó estét!
Szia!
Hadd mutatom be neked az újságíró barátomat.
Jó estét kívánok!
Köszönöm.
Újság és százszer, de hál' Istennek részek sincs.
Jól hallottam, újságíró?
Az, szegényke, állás és ötlet nélkül.
Igen?
Meghívj vacsorára, és itt kell állnom a lépcsőházban.
Úgyis csak hideg vacsora lesz, az megvár.
Mehetünk.
Megcsövörrölt a politikától, és most sem leges témát keres.
Holánk nincsen, mindennek van politika.
Téma, mint a tenger.
Ha van a főszerkesztő úrnak egy kis pénz egy hosszú fuarra, hozok én csodatémákat.
Rendben van.
Holnap lehetséges?
Há, hogyne!
Írja fel a címét, és én tíz órakor ott vagyok.
Jó.
Igenis, viszel egy pár doboz kávét és teát.
Nem fontos, csak azt veszek, amire pénzem van.
Meg amit tőlem kapsz, és pedig vita nélkül.
Véletlenül tele vagyok megrendelésen.
Divatba jöttem az úrik közönségnél.
Átálltam Kályha gyárosnak.
Érdekes, eddig úgy láttam nem rajonsz ezért a vállalkozói világért.
Ez így egyáltalában nem igaz.
A komoly vállalkozókat én igenis sokra tartom.
Én azoktól mászom a falra, akik csak gyors pénzt keresnek, csak azért, hogy mutogassák, mennyi van.
De hát ezek nem vállalkozók, ezek ügyeskedők.
Tovább megyek, ezekre is szükség van, csak nem nekem.
A pártikon halálra unom magam.
De igenis izgatnak a komoly gazdasági és pénzügyi beszélgetések.
Szó nincs arról, hogy én vállalkozás ellenes lennék.
Gyorsan fordult itt a világ.
Rengeteg az új üzlet, mint ez is.
minden kapható, csak pénzt kell hozzá.
És hol tarthatnánk?
45-ben eleinte úgy pesgett és változott az élet, hogy csuda.
Ha akkor hagyták volna normálisan fejlődni, talán mi is messze tartanánk.
Most már nehéz lesz behozni.
Nem viszel egy dobozt kakaót?
Nem, semmi más nem viszek.
Esetleg a kicsinek D-vitaminnek, mert létezik gyerekeknek való lázcsilapító.
Ilyesmit igen, de semmi luxusz szikket.
És menjünk innen mielőtt, még megveszed nekem a félboltot, és szörnyű nagy veszekedéssapok.
Isten őriz!
Most elmegyünk virágdoktorhoz, és feliratunk mindent, amikkel ne vitatkozz, indíts!
Nincs döntés?
Még nincs.
De úgy hallom, Bakonyi Ertás nem kapja meg a helyet, úgyhogy ez félgyőzelem.
Nála rosszabb már nem jöhet.
Na, na, na, nem olyan biztos.
Én életem során nagyon sok főnök alatt voltam beosztott, de sorozatosan és folyamatosan.
Az újnál mindig jobb volt a régi.
Úgyhogy vigyázz!
Odanézz!
Gyere csak!
Ne vegd be a gyökereket, úgy tönkre megy!
Jó napot, urak!
Milyen munka folyik itt, ha szabad érdeklődni?
Jó napot kívánok!
A beteg csemetéket ritkítjuk.
Főigazgatói utasításra vagyunk itt.
Érdekes, és maguk állapítják meg, hogy melyik csemete egészséges és melyik beteg?
A terület fertőzött, a főmérnökség jelölte ki ezt a terepet.
Te hallottál erről?
Nem, nem tudok róla.
Itt nincsenek fertőzött területek.
A főmérnök pedig én vagyok.
Na most azonnal ültessék vissza a fákat.
Itt megvárjuk, ameddig kész lesznek, aztán megnézzük az igazolványokat.
Igenis, hagyjátok abba, visszaültetjük a fákat.
Ezek lelépnek?
Le.
Írd fel a rendszámot.
Jól van, felírtam, de nem értelek.
Miért rajtuk futni őket?
Mert különben fejbevertek volna az ásóval.
Itt talán a rendszám alapján találva van itt a rendőrség.
Ezek vagy magánparknak lopnak, vagy eladásra.
Ide rengeteg akár.
A vasárnap egy csapat szétvert, hogy százne vendégfát.
A vatkáról már nem is beszélek.
Ezek azt hiszik, az erdő magától nő.
Fogalmuk sincs, mennyi munka van, mennyi pénz van mögötte.
Ezek ennyi pénzért akár kutyákat is verhetnének agyon az utcán.
Legalább az állatvédők mozgolódhatnak.
Az öldek az erdővédelemről is elkezdhetnének már beszélni.
Igen, szervezhetnénk erdővédelmi járőröket.
Mi egyedül már nem győzünk.
Tudja, Szerkesztő úr, mennyit kér az önkormányzat itt a belvárosban egy nézetmétert bérelt területért?
Pogalmam sem.
Az egyik nyugdíjas barátom itt dolgozik, az Antikváriumban.
Árugaltak az utcán pár könyvet.
Nem ponyvát, hanem régi, szép, értékes irodalmat.
Nézetvéterenként ezer forintot kaszálnak be.
Két asztal, körülbelül két nézetméter, az kétezer forint.
Hát ezért.
Aztán abba hagyták, mert annyi haszon nincs a régi könyveken.
Értem.
Szomorú történet.
Megírom.
Itt van ez az utca.
Három éve le van zárva.
Nézzen már utána, mert kíváncsi lennék.
Fizetnek-e ezért az önkormányzatnak, jobban mondva a tanácsnak, mert azt még akkor kezdték.
Fizetnek-e naponta ezer forintot az önkormányzatnak?
Aztán érdeklődjön a Deák Ferenc utcánál is.
Na szálljunk seki nyugodtan, és nézzen meg.
Szép feladat.
Utána nézem.
Érdemes, és a bajoman témákkal engem mindig megtalál.
Én nem a taxisok gondjairól beszélek, mert az ajtón kívül senkit nem érdekel.
De én itt élek az utcán.
Én látok és hallok mindent.
Ezért szép ez a szakma.
Legutóbb még Budaörsre mentem.
Le vagy maradva.
Itt vagyunk Ferihegyen.
Megnézheted az új helikoptert is.
Mi a fene?
Azt hittem, hogy kezdünk kivenni a divatból.
Ugyan már miért mennénk?
A mentés marad közügy.
A más is csinálja tiszta haszon.
Úgysem vagyunk elegen.
De úgy gondolom, a munka legnagyobb része a miénk marad.
Akkor is, ha meg lesz az új biztosítási rendszer.
Nézd, milyen helyes kis légi flottánk van.
Szerb.
Csókolom, Édike!
Á, maga az mágenhely.
Én nem is tudtam, hogy szárnyra kelt.
Bár mindig tudtam, hogy maga egy angyal.
Jaj, ne úgy varoljon, nem hiszem egy szavát se.
Nincs is rá semmi oka.
Mit hozott?
Karambolozott, hogy francia nő az MHS-en.
Kulcsontörés.
Sajnos, hogy nem beszél angolul, én még nem értek franciával.
Az jó társalgás lehetett.
Tedd le egy pillanatra.
Bonjour, madame.
Bonjour.
Vous avez des douleurs?
Non, ça va.
J'ai vu surtout 3 heures.
Mit mond?
Azt mondja, nem fáj, csak nagyon megijedt.
Szállj rá, a muzeumon ráállapítál, de kell közönsztem.
Meghúzom két éppen.
Köszönöm.
Múlt héten angolul, tegnap németül, ma franciánul.
Engedelmeddel, doktor úr, te nem vagy komplet.
Én a teljedben nem szaladgálnék mentőautóval.
Örülj neki, hogy nem vagy az én helyemben.
Évikém, ezért még számolunk.
Az lehet.
Megvan még a szép kis medikája.
De megjegyezte.
Vagy talán félték?
Jaj, nem.
Egyébként nincs meg.
Azt nem tudom, hogy sajnos, vagy hál' Istennek, de nem is volt.
Úgyhogy megnyugodhat.
Jó?
Kézen vagytok?
Már régen.
Ha feltűnik egy fiatal nő, nálad lelassul a mentő munka.
Érdekes engem, senki nem tart föl.
Csak azért, mert túl szép vagy.
Ugye milyen jól néz ki?
Nagyon.
Nagyszerű.
Ez pontosan önnek való.
Nem vagyok egy kicsit öreg.
Hát, ugye, nagy mondhat ilyet.
Álomszerű.
És mennyit mondod?
Ötezer forint, nem drága.
Drága, de azért én még megvenném, csak most nincsen elég pénz nálam.
Félretenném?
Köszönöm szépen.
Csókolom, elnézést, de nagyon rossz kedvem van.
Vigyázzon, vevő van a fülkében.
Mi a baj?
Nem megyünk végbe.
Miért?
Lemonta a fellépést?
Még nem előbb.
Ide jöttem bosszankodni.
Nagyon kedves.
Akkor sietek haza, és hozzam a pénzt.
Viszontlátásra.
Kezdés okos.
Nyugodjon meg, üljön le, mondjon el mindent, mi történt, még a végén rosszul lesz.
A biztosító.
Ne nézzen olyan csodálkozva rám, a biztosító.
Mivel?
Én mindig úgy utazom, hogy megkötöm a baleset és podgyászbiztosítást.
Ritkán utazom most már külföldre, de így szoktam meg.
Ez teljesen rendben van.
Elment és megkötötte, biztosan drágább, mint tavaly volt.
Az nem lenne meglepő.
Bemegyek, odaadom az útlevelet, a hölgyiken rámosoljak, és azt mondja, hogy elnézést, de 60 év fölött ez a díj csak 100%-os felárral mehet.
Új rendelkezés a biztosítónál.
De ez nem lehet igaz.
Biztosan látta, hogy maga egy tréfás ember, és mókázni akart.
Valami szellemes választ kellett volna odavágnia, és jó tevetének az egésze.
Semmi tréfa, ez halálosan komoly.
Mérgenben azt kérdeztem, hogy a kofferem lett olyan öreg, vagy minden hatvan éven felüli olyan hülye, és ezért van pódi, tehát nem utazom.
Ez ostobaság, üljön le, mert még rosszul lesz.
Mondja le a Bécsi fellépését, vagy utazzon biztosítás nélkül.
Van egy újságíró ismerőse, mondja el neki.
Minek?
A sok nyugdíjas, aki kibegy meglátogatja a gyerekeit és az unokáját, ahelyett, hogy kedvezményt kapna, menjen biztosítás nélkül, és ott forduljon fel a más költségére, ahol van.
Persze, hogy felírom az unokád nevére.
Na, mondja, mi kell még?
Más semmi.
Nincs összeköttetésed újságírókörökben?
Olyanhoz, akinek köze van az újságíróiskolához.
Nekem mindenkihez van összeköttetésem, akinek orvfülgége baja volt valaha.
Rengeteg újságírót ismerek.
Na, mondja, mibe segíthetek?
Az unokahógom szeretne itt tanulni.
Nem magyar állampolgár, és nem kaphat ösztöndíjat.
Otthon persze nem veszik fel sehova.
Hát ő magyarul szeretne írni.
Nem, hát a szeptemberi évkezdésig biztos, hogy reménytelen az ügy.
Később is jó lenne.
Pár éve még színésznőt is ismertem, aki egy szomszédos országból itt tanulhatott.
Biztos most is van erre valami mód, de én nem tudtam meg semmit.
Majd én.
Hát kell legyen valami alapítvány.
Ha nincs, akkor szervezzünk egyet.
Amíg oda hát megjelenhetnek magyar lapok, addig erre nagy szükség van.
De a tapasztalatom szerint ott szebben hírnak és szebben beszélnek magyarul, mint itt.
Ami tiltanak vagy akadályoznak, annak mindig nagyobb az értéke.
Itt is be kellene tiltani a magyar nyelvet, akkor talán szebben beszélnénk.
Ez nem nagyon valószínű.
Na nem.
De az javítani kéne az oktatásügyön, a közegészségügyön, a közmorálon, a közlekedési biztonságon.
Hát mi most sorolja?
Végülis a magyar nyelv az, ami megkülönböztet bennünket a világ valamennyi részétől.
Köhögsz még?
Igen, pontosan úgy köhögök.
Magyarul köhögök.
Mondtam, hogy ne igyál idegvizet.
Iszom.
Ezt már legalább harmincszor megbeszéltük.
Na, egy.
Ha tudsz Kati Hugán segíteni, akkor értesíts légy szíves.
Kettő.
Vágass le a szakálladat, mert jön a tél, és úgy nézel ki, mint egy nyári mikulás.
Három.
pillanat, és kész vagyok.
Mi a vitatárgya?
A lopkodás.
Ma három gyerek lopott csokoládét, meg lekvárt.
Egy bácsi meg szépen meguzsonázott itt a tejpót, meg a kifli környéken.
Szomorú, de hát mit tud tenni ellene?
Jegyzőkönyv, jegyzőkönyv, hátán.
Bár ezeket elengedtem.
Hát most mit kezdjek velük?
Az öregnél nem volt pénz, éhes volt.
A gyerekeknek meg megtetszett a csokoládé.
Nincs ez jól.
A lopás az lopás.
Ilyen alapon a két éjszakai rabló is mondhatja, aki leütötte az unokámat, hogy szüksége volt pénzre.
Mert esetleg 120 forint volt nála.
Minden lopáshoz van egy kész ideológia.
Na, tehát akkor hova jutunk?
Ebben sok igazság van.
De hát most mit csináljak?
Az én jegyzőkönyvező munkám az több idő, mint amennyit az a csokoládér vagy kakaó ér.
Az igaz, de nem válhat rendszerre a lopkodás.
A végén a számlát maga fizetés olyan jól magának sem egy.
Hát ez igaz, de ha most elkezdem az erősködést, és mindenkit feljelentek, akkor azt hiszem, hogy én vagyok a szívtelen gonosz főnök, aki tönkreteszi a szegényeket.
Nem egészen így van.
Nem tudom, hogy lehet ezt majd rendbe tenni, de hallgatással és behúnyt szemmel biztosan meg.
Lelopják az autón kerekét, ne jelentsen be, nem menjek el a biztosítóhoz.
Maguknak sem ártana valami biztosítás a tolvajok ellen.
De hát mi nem tudjuk megváltani a világot.
Gyere, Lenke!
Semmi okot nem adtam a féltékenységre.
Jaj, a féltékenység nem logikai kategória.
A nálatok rendezett bulióta jelenet-jelenet hátán.
Érdekes, én meg úgy láttam, hogy János tetszett meg neki.
Egészen belesémult, amikor táncoltak.
Jaj, láttam.
Ez mégis ő a féltékeny.
Tessék?
Igen, adom.
Ellenőrzés.
Szia!
Igen, még dolgozunk.
Igen, zárva van a presszó, de rendet csinálunk, zárjuk a kasszát.
Úgy teszem, mintha ez nem minden nap pontosan így menne.
Igen, itt van Alma.
Itt van János.
Miért fontos, hogy én itt vagyok?
Miért ne lennél ott?
Nekem fontos, mert imádnak Laciaknál, meg otthon kitört a háború.
Ha itt vagy, nincs oka féltékenységre.
Gondolsz, amit akarsz.
Én nem ahhoz igazítom a munkát, hogy te mitől félsz.
Jó.
Ha végeztem, hazajövök.
Szia.
Azt akart, hogy adjam át neked a kagylót, mert nem hiszi el, hogy itt vagy.
Kiszól valamit?
Valami rövidet.
Ehhez napon volt.
Rendőrségen is furtam.
Találtok valamit?
Ne reménykedj!
Egy könnyű fejbeütéses táskalopás.
Normális hétköznapi esemény.
Jó lenne, ha ezek lennének a nagy ügyek.
Nekem ez is bőven elég volt.
Arról is beszéltünk, nem tudnak semmit.
A változatosság kedvéért ma kis fa csemetéket lopkodtak a gazdaságban.
Tudunk egy rendszámot, azt jelentettem be.
A barátom megígérte, hogy ezentúl egy kicsit jobban figyelik a környéket.
Na, egységünkre!
A milyenket?
Az erdőt, vagy ahol a papírokat találtan én?
Mindet.
A baj az, hogy egy pár napra el kell utaznom Sopronba.
Nem tudlak meg hazakísérni.
Majd én viszlek esténként.
Akkor lenne csak nagy botrány otthon.
Ez teljesen független attól, hogy mi történik valóban.
Hazamegyek egyedül, csak nem ütnek le kétszer.
Járnak ott mások is.
Ha már nem félsz, akkor semmi baj.
Persze semmi kifogásom az ellen, hogy Laci hazakísérjen, csak a családi botrányért nem vállalom a felelősséget.
Ennyi az egész.
Nem mondtad, hogy költözünk.
Ha ezt behozod, nem férünk el.
Ha kipakolom, sokkal kevesebb helyen elfér.
Kaptam egy konkrét munkához.
Ez az első pénzes megrendelésem a tanfolyam óta.
Mossál kezet és adok pár falatot el.
Én is csak most jöttem haza.
Diák önkormányzati ülés volt.
Csak sajt van meg Párizsi.
A haverod tegnap felzabált mindent.
Milyen önkormányzat?
Diák!
Ma ült össze a fejelmi bizottság a késegés ügyében.
A gyerekek hoznak ítéletet?
Nem.
De részt vesznek a szülőkkel való megbeszélésen és elmondják a véleményüket.
Ma úgy döntöttek velünk egyetértésben, hogy nyilvánosan iskolagyűlés előtt beszélünk az esetről.
Ez megakadályozza, hogy a gyerek újra elővegye a kést?
Talán.
Kiderült, hogy hetek óta botrányok között élt otthon.
Az apja rendszeresen iszik és veri az anyját meg a testét.
Ezen hogyan segíthet a Diákönyvkormányzat?
Beszélgettek vele.
Megbélyeglizitek, és még jobban elvadul.
Nem hiszem.
Megbeszéltük a gyerekekkel, hogy jobban odafigyelünk rá.
Az osztáltársai is segítenek.
És megígérte, hogy nem hozza be többet a kést.
Nem lesz könnyű.
A jó indulatúak segítenek, de majd kap egy sor megjegyzést, hogy gyilkos meg egyebet, és újra agresszív lesz.
Én sok ilyen közt nőttem fel.
De próbálkozzatok.
Ezt a gépet egy év alatt megkereshetem havi részletekben.
Ha megéri, vedd meg, én nem szólok bele.
A lakáspénzből 340 ezer forint van a bankban.
Talán hagyjuk ott.
Ha van munkám, ez szépen hoz.
Most van megrendelésem szállodai számítógépes nyilvántartásra.
Kiemény munka, de jól fizet.
Hogy meddig, fogalmam sincs.
Belevágjunk?
Csak te, én meg szurkolok neked.
De szólj mielőtt az adósok börtönébe kerülsz, hogy most idejében felkészülhessek rá.
Ha három éve próbálkoztam volna ezzel, űzérkedőnek, ügyeskedőnek neveztek volna.
Minket nem úgy neveltek, hogy csak úgy kezdeményezhetünk.
Hát én belevágok.
Biztos, hogy van kockázata, de rajta.
A hivatalos fizetés lassan semmire se elég.
Én benne vagyok.
Addig mondták, hogy minden a közösségé...
hogy minden bűntudat nélkül most mindenki nyugodtan lop tiszteletek irételnek.
Azt mondják, a fővárosnak nincs pénze.
Amit csak az antikváriumot vágják meg, és a nagyokat nem, nem is lesz.
Riasztó, hogy az a szerencsém, hogy egy nyugdíjas néni a kukában kénytelen guberálni.
Lassan a rendőrség főszereplője a normális napi életünknek.
Ehhez képest alig van pénzük és felszerelésük.
Milyen jogon bünteti a biztosító az időseket?
Mintha az öregedés nem lenne magában is elég baj.
Én megvalósítom, amit az állam nem tud.
Új szakmára képzem át a fölösleges munkaerőt.
Én nagyon jól járok, de ő se jár rosszul.
Ez a kapitalista fair play, hölgyeim és uraim.
Ez a bolt már igazi Európa.
A baj az, hogy úgy körben a viszonyok még egyáltalában nem ilyenek.
Úgy néz ki, mint a város a választások után.
Mit kezdünk vele?
Így nem maradhatunk.
Ragaszszak rá új képet.
Akkor pár év alatt elfogy a fal is.
Muszáj a szobád falát mindig a legújabb divat szerint tönkretenned.
Mondtam apának, hogy van félretett pénzem.
Új tapétához nem elég, de egy részét vállalom.
Remek.
Tapétáztathatunk.
Utána természetesen nagy takarítás, teljes felfordulás és ő hozzájárul.
Mi a véleményed?
Ez így van rendjén?
Ha az utóbbi években összesen ennyi dolog romlott volná, nem lenne semmi baj.
Ezt legalább még rendben hozhatjuk.
Vegyük úgy, hogy ez itt a mód tévedése.
És az én szobámmal kezdjük a rendszerváltást.
Aztán lassanként megszépítjük a lakást.
Köszönöm, hogy megnézted!