Csókolom a kezét, drága művésznő!
Már aggódtam.
Hol volt ilyen korán reggel?
Már keresték?
Piacon voltam és a lányoméknál, nem vártam senkit.
Világtanár úr volt itt.
Biztos nagyon fontos ügyben, mert nagyon türelmetlen volt.
Akkor biztos jön majd újból.
De maga is várt valakit itt a kapuban, Ernő bácsi.
Művesznőt.
Kérdezni szeretnék valamit.
Vágjon bele.
Egy vidéki unokahúga meghívott pár napra.
Na nem szívjóságból, hanem hogy lássam el a jószágot, amíg ők elmennek külföldre nyaralni.
Hát adnak érte pár forintot.
Na persze, én csak akkor vállalom, hogyha a művésznőnek nincs rám szüksége.
Mikorra tervezi a nyaralást, művésznő?
Nyugodtan utazzon.
Etesse a csirkét és a tehenet, igyon sok tejet és pihenjen.
Sok a munkám, idén nem megyek sehová.
De hát akkor szüksége lehet rám.
Lehetne, de nem lesz.
És ki vigyáz a kemencére?
Én.
És ki locsolja a kertet?
Én?
Mit gondol, amíg nem lakott itt, ki csinálta?
Na, de én most itt lakom.
Ha elutazik, akkor nem.
A téma be van fejezve.
Azt mondja meg, mikor utazik, akkor integetek.
A kaput ne zárja be, mert Virág doktor nem tud bejönni.
Én itt maradok, várok, és majd kinyitom.
A tanár úr mindig mókázik velem, de én azt úgy bírom.
Magenheim lakás.
Lovas doktor úr, jó napot kívánok!
Már is adom.
Ádám!
Igen?
Az ügyvéd úr.
Talán győzött a biztosító, hát.
Hello!
Jó reggelt kívánok!
Igen.
Mindent elmostál és elpakoltál.
Nagyon rendes tőled.
Bizony.
Amit Etus hozott gyümölcsöt, megmostam és beraktam a hűtőbe.
Most tőlel.
Mi?
Hogy ad-e annyi pénzt a biztosító, hogy vehessünk valami kocsit.
Figyelj!
Értem.
Jó, akkor a biztosítónál találkozunk.
Kezicsókolom.
Mióta köszönsz te egy ügyvédnek kezicsókolomat?
Én?
Azt mondta, hogy kezicsókol.
Az bizony.
Gyulcsi is hallotta.
Ugye?
Igen, azt mondtad.
Tulajdonképpen félig még alszom, meg a meglepetéstől is annyira megőrültem.
Van kávé?
Van még meleg, behozom.
Kösz.
Mentek a biztosítóhoz?
Persze.
Ne menjek én is, ma kerés a rendék.
Nem, nem, nem, nem kell.
Csak a papírt írjuk alá.
A pénzt meg úgyis átadalják.
Mennyit?
Jaj, de hülye vagyok, el is felejtettem megkérdezni.
Nem baj, majd fölhívlak és megmondom, hogy mennyire szúrták ki a szemünket, jó?
Viktor szülei nyaralni mernek.
Önök baj lenne, hogyha pár nap én náluk aludnék.
Pont ma kezded, amikor apád ide.
Tudod, hogy félek egyedül.
Flóra itt lesz veled, majd ő megvéd, ha bántani akarna.
Apa, te is ellenzed?
Tudod, hogy én nem szorulok bele a dolgaidba, de ha anyád fél, akkor azért meggondol a dolgokat.
Végre kettesbe lehetnénk egy kicsit.
Ezen kívül túl rövid az ágyam.
Nem alhat úgy, hogy a lába az íróasztalom van.
Mindenesetre köszönöm az engedélyt.
Sziasztok, elmentek!
Bepakoltál, nagyikám?
Minden csomag teljesen kész, csak az én drága öregem vacakol még valamivel.
Fél óra múlva indulunk, akkor még te is beélsz, igaz?
Persze, most leszedem az asztalt és álmosokatok.
Nem találom a fürdőgatyámat meg a strandpapucsomat.
Már csak az hiányzik.
Minek egy vadászházban fürdőgatya és strandpapucs?
Ott se tó, se strand nincs.
Puskád sincs, úgyhogy vadászni se tudsz.
Csúdd be a táskádat, és megyünk.
Pardon.
Én megnéztem a térképet.
Tíz percen vadászháztól van a Lepencei strand.
Én oda lejárnék úszkálni, ha szép az idő.
Ez így igaz.
Nagyon szép hely és tényleg közel van.
Köszönöm a reggelit.
Megyek, összerakom a papírjaimat.
Nagyon jó ötlet.
Ha meglátogatom benneteket, mi is úszunk majd egy út.
Gatya nélkül nem mehetek.
Mit szólnának az emberek?
Ha még nincs, megkeressük.
Az anyag nem vész el.
Csak nem találom.
Én nem láttam már két éve.
Biztos megették a molyok.
Bár én mód se láttam.
Veszünk egy újat papucccsal együtt.
Te is úszkálhatsz egy kicsit nagyikában.
Én ki nem ülök fürdőruhában nyilvános helyen, majd egy nappernyő alól figyelem, nehogy ez az ember ott belefulladjon.
Milyen ott a vízsodra?
Hát, nagyon erős.
Ugyanis ez nem a Duna.
Egy nagyon szép strand.
Álló víz, nincs veszély.
Csak a gatyám meg legyen.
Ez rossz vicc.
Nem tehetett volna.
De miért mondtál?
Mert más nem ér rám.
Veronika nem tudott senkit szerezni a nagynényem elé.
Csaba meg nem tudja egyedül ellátni a tábor.
Bújjá ki, csak lemegy és jön vissza a busszal.
Arról volt szó, hogy eleged van a tantestületből, és hármasban jön Roni.
Most lemondhatom a beutalót, amit nagy nehezen szereztem.
Két hétről van szó.
Aztán biztos, hogy valaki levált.
Próbáld meg elcserélni az időpontot.
Akkor a Haveli szabad lesz, és átveszi a táborot.
Sziasztok!
Szia!
Rohantam, hogy még indulás előtt elérjem a csoportot.
Mégiscsak el tudtál szabadulni?
Nem, de egy hét múlva le tudok menni.
Nagyon haragszol, hogy elrontottam a nyaratat.
Hát én nem, de a ház ura morgolódik.
Na, mégis sikerült?
Csaba már búskomor volt, hogy miattad vállalta a tábort egy hétre, és nem nézve.
Csaba a legönfeláldozóbb kolléga a tantestületben.
Most kicsit ráfáztál.
Nem igaz, mert Leronika itt van.
De csak búcsúzni jött ő, akkor megy a táborba, amikor te eljössz.
Ez komoly?
Véresen.
Mi ketten vagyunk ennek a nyárnak a nagy vesztesei.
Akkor most engem mindenki utálni fog.
Új iskolát kell keresnem.
Majd én megvédelek.
Jutka, Csaba, gyerünk, indul a busz.
Szia, vigyázz magadra.
Szia.
Vigyázz te is magadra, és szombaton lemegyek két napra én is, jó?
Az jó, akkor együtt nézzük a meccseket.
Oké.
Vágási tanárnő, fogtam neked helyet.
Szia.
Akkor mindenképpen válaszol.
Oké.
Sziasztok!
Jók legyetek!
Hát elmentek.
Nagyon haragszol.
Nem vagyok boldog, de majd csak kibírom valahogy.
Engesztelésül meghívlak egyfajdalatra.
Na?
Jó, de én fizetek.
Tudok arra.
Csak azt tudnám, hogy mi lesz a nyugdíjjal.
Mi lenne?
Marad nyugdíj.
Légy nyugodt, nem lesz belőle Nobel-díj.
Azt nem is reméltem.
De kifizeti.
Volt SZTK, nyugdíjbiztosító, egészségbiztosító.
Most megint valami más lesz?
Volt oti, mabi, ottba.
Nem mindegy, hogy hogy hívják.
Az a fontos, hogy kifizessék.
Azt is hallottam, hogy augusztusban egy kis emelés lesz.
Te ne izgassd magadat.
Te egy egészséges tramur vagy.
Én értek hozzá.
Kutyabajod sincs.
Tévedsz.
Baj van a gerincemben.
Tegnap voltam orvosnál, kivizsgált és lehet, hogy augusztusban meg is operálnak.
Meg kell valljam neked, alig tudok járni.
Hát akkor büszke vagyok rád.
Mert olyan fegyelmezetten csináltad, hogy alig vettem észre.
Nagyon fáj.
Mintha kés állna a derekamban.
Na de férfiak vagyunk, vagy legalábbis voltunk.
Milyen emberek maguk, uraim?
Itt kuporognak a pincében, miközben odakint süt a nap, csicseregnek a madarak.
Szép nyári béke van.
Ez itt volt a házban.
Pedig azt mondták, vége a robbangatásoknak.
Rögtön jövök.
Menjek én is?
Az Isten itt mi baja van?
Szóra sem érdemes.
Egy kis boszorkánylövés, amitől nem tudok járni.
Majd elmúlik.
Az nem úgy van.
Hozom a csodaszereimet.
Van Kígyó Mérgem, vietnámi csodabalsamon varázstapaszom, és van egy barátnőm, aki ért az olyan energiárfitelhez.
Pár nap alatt megvédünk.
Ne is töröljön velem, Lillácska.
Nem komoly a baj.
Sokkal jobban izgat, hogy mi volt ez a robbanás.
Maradj ott a fal mögött!
Amíg látok.
Megsérült valaki?
Nem tudom, Antal most miért nem lehet.
Nem erénylet volt könyörbön.
Baleg se!
Mikor a baleset?
Felrobbant az adó nyilvántartás?
Megsérült?
Dehogy.
Csak az emüvegem repült el, és összetölt a konyhám.
Hát gázrobbanás volt.
Nincs is a házban gáz.
Minden villanyjal működik.
Kísérletezett valamiről?
Dehogy.
Dehogy kísérletezte.
Hát...
Vettem egy ilyen kis turista gázpalackot, mert a jövő héten sátorozni akarok.
És gondoltam, hogy ha megvan, akkor kipróbálom, és azon melegítem meg az ebédemet.
Tojásos lecsót akartam csinálni.
Pont elkészült.
Ez majd fontos tényezője lesz a jegyzőkönyvnek, amit felveszünk.
Meg kell néznem szakértőkkel, hogy milyen kár keletkezett.
Villanyvezeték, vízcső, lefolyó, minden tönkre mehetett.
Igen, az érdekel, hogy hol vette ezt a gázpalackot.
Ezekkel soha nem szokott baj történni.
Hát egy ilyen, egy ilyen kis alkalmi piacon, de úgy nézett ki, mint az új.
Persze az a baj, hogy elfelejtettem számlát kérni róla, így nem élhetek a kárigényemmel.
És akkor továbbá összedőlt a konyha, kitört az ablak, kiszakadt az ajtó és, és...
Már igen ilyes voltam.
Menjünk be a lakásba, és készítsük el a jegyzőkönyvet.
A rendőrséget nem kell értesíteni?
Százados úrnak mi a vélemény?
Vagy ön intézkedhet hivatalosan is?
Félig.
Kihívom a rendőrségi szakembereket.
Jó, hogy nem történt nagyobb baj.
Beszakadhatott volna a konyhán.
Be!
De hál' Istennek nem szakadt.
Na menjünk be, nézzük meg mi a kár.
Aztán magától felhívom a szerelőket, hogy megállapítsák, mi sérült meg a házi hálózatból.
Majd kérem a telefonköltségének a megtérítését.
Hát ennyi, ennyi kár mellett, még az is engem terhelye?
Teljesen rendben van?
A papíron igen, de még gyenge vagyok.
Egy költői szobaléjek elesett.
Nem szeretnék balesetet a presszóban.
Ki esett el?
Én.
Fog.
Ennél nagyobb terhet nem is tudok kivinni.
Mindenesetre ide rendeltem ezt a Kázmér nevűt, hogy ha én nem bírnám, akkor beugorja helyette.
Magdi elment, mondjuk azért, mert négyen sokan voltunk.
Erre maga új munkatársakat toboroz.
Egyébként Kázmér nagyon helyes és ügyes ember.
Igen?
Szóval konkurencia.
Már nem is vagyok olyan gyenge.
Tulajdonképpen olyan erős vagyok, mint a Schwarzenegger.
Ha idejön ez a Kázmér nevű, én úgy kirúgom,
Gyorsan gyógyuló fajta.
Kedi csokorom, megjött az erősítés.
Jó napot kívánok!
Csokorom a kezét.
Rezső, be se jött?
Dehogy nem, ott táncol a tálcával, teljesen jól van.
hát akkor annak se lesz akadály, hogy kifizesse a múltkori tartozását.
Ha jól emlékszem, abban maradtunk, hogy én fizetem ki, és majd levonom rezsőtől.
Már ki is készítettem a pénzét.
De úgy tudom, hogy ma is beáll helyette.
Itt a két éghideg dzsúz, elmúlik tőle a kórika, meg a dzsúz.
Na jó, ne ijedjenek meg, én minden rendelést ilyen kis versikével teljesítek, ez a szexepilem.
Jó szórakozás.
Szent ég.
Megjött a házbér, megnő a házbér.
Na, mi van, öcsi?
Erre jártál?
Öcsi?
Ezen is jót röhögtem.
Szervusz, rezsőcce.
Látom, jól vagy, akkor itt rám már nincs szükség.
Add ide a pénzemet, és én már itt sem vagyok.
Szabad lesz?
Jaj, ne zavartassák magukat, csak az a helyzet, hogy a presszó a maguk vitája alatt is üzemel.
Bocsánat, tényleg.
Szóval?
Nincs semmi gond, szívesen megadnám, csak...
Otthon felejtettem.
Ugye nem baj?
Semmiség.
Én már kikészítettem a pénzt, amit levontam a magáéból.
Gondolom szabályosan kiiratta magát a házi orvosával és kapja a táppénzt.
Hát hívtam én el, hívtam az orvost, csak folyton foglalt volt, úgyhogy magam gyógyítgattam a bajomat.
Hadd fizessem ki én a kázmért.
A főnök úr megadja ide nekem azt a kis summát.
Már értem.
Kevesebbet akarsz fizetni, mint amennyit te kapsz.
Én hülye vagy, nem írtam szerződést.
Ja, de hogy is?
De egyébként mibe gondolod, hogy a mi munkánk egyenértékű?
Én annyit fizetek neked, amennyit a te munkád ér.
Jó, teljezzék be a vitát.
Rezsű menjen haza, ha beteg, de Kázmér mindenképpen maradjon, és én kiveszek egy fél szabad napot.
Nagyon fontos dolgom van, és akkor el tudnám intézni.
Természetesen, Rezső kifizeti.
Ez a minimum, amiért a betegsége elején helyette két napig dolgoztál.
Boldogan.
Akár a főnök új is elmehet, én azt is állom.
Kázmér, kérem öltözön, én addig dolgozom.
Készültem, elhoztam a legszebb nyakkendőt, amit a környéken találtam.
egy lakatlan szigeten él.
Ilyen nyakkendő nincs is.
Pont úgy állunk, mint tavaly.
Kitört a nyár, nincs forgalom.
Mondtam, hogy zárjuk be a stúdiót.
A törzs vendégeimet otthon is ellátom.
Én is szívesebben maradnék a gyerekkel.
Rólam nem is beszélve.
Pillanatok múlva megtudjátok, hogy mi lesz nyári lógás helyett.
Hartaül rögtön itt lesz, és talán megoldódnak a nyári gondjaitok.
Hallottam minden szót, azért jöttem, hogy lelket öntsek belétek.
Türelem és kitartás, ez a jelszavam.
Tanuljátok meg!
Hány vendég volt?
Kettő.
Egy sem.
Nem sok.
Tehát négyen voltak.
Ketten.
Fruzsi és én ugyanazzal a két vendéggel foglalkoztunk.
Kész csók és üdvözlet.
Nyári pangány, ugye?
Az nem kifejezés.
Nyári csőd.
Nem szabad kétségbe esni.
Itt a holnapi lista.
Hat vendég, holnap után másikat, és így tovább.
De mi szombaton nem dolgozunk.
Munka kell, vagy pihenés.
Na jó, új módszeremmel most július végéig naponta szállítom a vendégeket.
Itt a szerződés.
Ez fantasztikus.
Lehet, hogy az, de a hétvégére én már foglalt vagyok.
Itt pedig munka van, és ez a legfontosabb.
Első a cég, és csak utána jöhet a magánélet.
De nem parancs szóra.
Ma hétvége pihenőnap.
Nálunk nincs kollektív szerződés, és szakszervezet sincs.
Sok pénzért foglaltattunk szobát a barátommal a Balatonnál.
Mi is elutazunk.
Kell a gyereknek a friss levegő.
Tehát a hétvégi műszak ugrott.
Kérem, ezekről a körülményekről Gábor úr nem tájékoztatott.
Utazási irodákkal, illetve idegen vezetőkkel állapodtam meg erről a szolgáltatásról, de ha problémát okoz, akkor természetesen módosíthatom a szerződést.
Igazán sajnálom, hogy munkatársaim láthatóan egyáltalán nem készültek fel az Európai Unióhoz való csatlakozásra.
De a NATO védelmi és biztonsági módszereire már igen.
Kérem, Tamás, úgy kösse a szerződéseket, hogy a hétvégek lehetőleg maradjanak szabadok.
Tamás, mi a csoda?
Ez igen?
Ha nem tudnád, ez nyugaton így szokás.
A jó ismerősöket, kollégákat keresztnéven szólítják.
Az amerikai elnök is a sajtótájékoztatón így ad szót.
Nem Mr. Gábor, hanem csak Gábor.
És akkor a kereszt nevemen szólított vagy a vezeték nevemen?
Nagyon meg vagy te zavarodva, Julia.
Akkor kérem a szerződést, és még ma visszajuttatom a módosított változatot.
De a holnapi hat vendég az jön, úgy készüljenek.
Minden jót.
Viszontlátásra.
Ez igen.
Ez nem laca facázik, hanem intézkedik.
Nős?
Biztosan.
Sajnos.
Te ne szólj egy szót sem!
Te férjé vagy és anya.
Engem érdekel.
Mivéve, ha... Juli, te vele voltál az estéjén.
Összejött.
Szégyeld magad!
Én is férjesasszony vagyok, és két gyermek anyja.
Kikérem magamnak.
Egyébként nős, és gyerekei vannak.
Tessék, itt a lakosztály.
Tetszik?
Nagyon tetszik.
Megyek és hozom a somagokat.
Adj csak majd én.
Addig nézelődjetek.
Remek, nem nyikorog.
Foroghatsz rajta nyugodtan.
Én mozdulatlanul alszom.
Úgy ébredek, ahogy elaludtam.
De mi már voltunk itt egyszer, ha jól emlékszem.
De nem biztos.
Egy gyönyörű hely, kedves a háziasszony, és az egész vidék nagyon szép.
Van itt valahol egy gyönyörű arborétum, ahova egyszer már kirándultunk.
Megnézhetnénk újra, és elmehetnék mindenfelé.
Micsoda remek csend van itt.
Az van.
És nagyon finom lesz a vacsora is.
Benéztem a konyhára.
Neked még van egy kis dolgom, de később visszajövök.
Kár, hogy Alma nem ért rá.
Üres a szomszéd szoba.
Eltölthetünk volna itt egy szép estét.
Fényednek, úr, a kedves felesége keresi telepontot.
Köszönöm, azonnal jövök.
A vacsoráig még van egy kis idő.
Sétáljatok, vagy pihenjetek nyugodtan.
Rögtön jövök.
Csak nincs valami baj.
Hát, biztosan nem.
Pihennél, séta.
Na, melyiket parancsolja, asszonyom?
Kicsomagolás.
Szép, gyugodtan kirakunk mindent, belakjuk a szobát.
Na, emeld már fel ezt a táskát, öreg.
Jó?
Aztán azt csinálunk, amit te akarsz.
Hát, ilyen sem volt még.
Nem érigyenlek.
Nincs is mit, de nem penaszkodom.
Fél napokra magára hagyhatom a nagynénit, de sok szabadidő nem marad.
Most, hogy szünidő van, talán én is többet pihenhetek.
És hogy lehet megélni egy nyugdíjból és egy kezdőtanári fizetésből?
Takarékosan.
A néninek nincsenek nagy igényei.
Diétázik, alkoholt nem iszik, új ruhára nem költ.
Csak a gyógyszer drága.
Azt pedig meg kell venni.
Azt meg.
És pihenés, kikapcsolódás?
A néni éjjel-nappal a tévét nézi, vele nincsen gond.
Én sokat olvasok, de most én is nézem a világbajnokságot.
Minden sportot szeretek, de ez most egy igazi csemege.
Az, és a tévén át kimaradhatunk a meccs utáni botrányokból.
Bosszankodom, hogy holnap nem láthatom egyik meccset sem, mert dolgozom.
Te miért nem veszed fel a meccset videóra?
Aztán bármikor megnézhetnéd.
Lehet, hogy nagy szégyen, de nincs videónk.
Ritkán nézzünk tévét, és ez valahogy kimaradt az életünkből.
Én szívesen felveszem neked, csak nincs otthon üres kazettám.
Van itt a közelben egy videótéka, veszek egyet.
Tényleg felvennéd?
Hát persze, de neked most már menned kell.
Sajnos igen.
De hol fogom megnézni a kazettát?
Hű, ezt nem tudom.
Ráérsz hétfőn délelőtt?
Igen.
Akkor lenne egy kis időm.
Jó, akkor hétfőn délelőtt 11-kor találkozunk a fagylaltozónál.
És utána nálunk megnézed, jó?
Köszönöm.
Gondolja, hogy elfogadják a tervrajzok alapján?
Ismerem az ízlésüket, biztos vagyok benne.
De lehet, hogy kérnek egy pár kész mintát.
Semmi akadálya.
Mikorra várhatok választ?
A jövő év közepére biztosan.
De az sem mindegy, hogy mennyibe kerül, és az sem mindegy, hogy maga ilyen nagy munkával tisztességes pénzt keressen.
Elkészítette a költségvetést?
Létezik még a világon tisztességes pénz.
Tessék!
Nézd le, hát legyen szíves, amíg én Virág doktort beengedem.
Hajnalban már itt volt, amikor én a piacon voltam.
Azóta kétszer telefonált, hogy sürgős beszélni valója van velem.
És amikor megtudta, hogy maga jön, akkor közölte, hogy neki is itt a helye.
Virág!
Kit vártál?
Csak téged.
Gyere!
Mikor rúgott ki Máin Menúbul bácsit?
Üdvözleten.
Károly, meleg?
Szervusz, virágdoktor!
Fogd meg a kannát, ha forró, akkor meleg, ha nem, akkor megmelegítem, és kapsz egy csészét is.
Langya.
Tessék.
Köszönöm.
Mi bajod van már megint Ernő bácsival?
Alig akarja kinyitni a kaput, és közben viccel.
Ja, ha önt virágnak hívják, miért nem hoz virágot a művésznőnek?
Aztán meg, hogy elkésett, Károly úr már itt van.
Egyszer leszúrom egy szikével.
Mi van, nem kapok kávét?
Nyugodj meg!
Kapsz kávét, egyél nyugodtan, van még kint sütemény.
Aztán elmondod, miért kerültettél egész nap.
Örülök, hogy látlak.
Néha komolyan mondom, nagyon hiányzol.
Üresek a napjaim nélküled.
Hogy vagy?
Jó.
Kifogástalanul.
Hétfőn megyek szabadságra, természetesen magammal viszem el tust is.
Utána feltétlenül megkereslek, ha ennyire ragaszkodsz hozzá.
Nagyon.
És hová készültök?
Komolyan mondom, nagyon izgat, hogy miféle terveid vannak.
Messze utaztok?
Hova készülsz, Virág, és kivel?
A felső Tisza vidékre.
Béreltem egy szobát Leszcsónak.
Hétfő reggel indulunk.
Hányra jöjjek?
Azt mondod, a felső Tisza vidékre mentek.
Miért jönnél akkor ide?
Most jön a nagy meglepetés.
Veled megyek.
Elviszlek, kiragadlak a robotból, kiszellőztetlek.
Gyönyörű tájak vannak arrafelé.
Vigyél magaddal szunyogriasztót és napolajat.
Vigyázz, könnyen leéghetsz.
Mármint a vizem.
Jobbat ki sem találhattál volna.
A baj csak az, hogy nem mehetek.
Miatta nem mehetek.
Jaj, az én bűnös fejemnek.
Már bánom, hogy megszülettem.
Azt hiszed, hogy megelőztél?
A te meghívásod érvénytelenén már kora reggel itt voltam.
A te ötleted csak a második.
Képes volna vele menni?
Nem megyek senkivel.
Egész nyáron itthon ülök és dolgozom.
Két hete rendelt tőlem terveket, ott vannak az asztalon.
Nagyon sajnálom, igazán kedves tőled, hogy gondoltál rám, de nem megyek.
Lehetetlen.
Végre kitalálom, hogyan okozzak örömet neked, hogy töltsünk el két szép hetet távol világtól, civilizációtól, politikától.
Hamarabb kellett volna szóljak, mi?
Mindenképpen elvállaltak volna.
Nem bombáznak úgy rendelésekkel, hogy ezt kihagyhatnám.
Így igaz.
Ezt az alkalmat meg kell ragadni.
Nagy munka, de szétpénz a vége.
Te virág, ha átteszed őszre ezt az utazást, megígérem, hogy én is veletek megyek.
Jó ötlet, nem?
Igazán nagyon hálás vagyok, hogy segített.
Ez a munkám.
Ne.
Ez nem munka, mert nem fogadott el pénzt.
Tehát szívesség, most jól le vagyok magának kötelezve.
Majd megszolgálja.
Úgysem tudtam annyi pénzt kicsikarni belőlük, hogy egy új kocsit vehessen.
Jó, hát azt én sem gondoltam, hogy egy öt éves kocsi után annyit kapunk, hogy újat vehessünk.
De mindenesetre többet, mint amit magának ígértek.
Igen.
Nekem már ez is sikerélmény.
Na, most viszont belelépek, mert elkésem.
Honnan?
Hát ha jól tudom, este nincs tárgyalás a bíróságon, vagy visszamegy az irodába?
Nem, nem megyek vissza az irodába, nincs is tárgyalásom.
Rendevum van.
Igen?
Gratulálok, és szabad megtudnom, hogy ki az illető?
Jóképű, fiatal, gazdag, szakmabeli?
Semmi köze hozzá.
Mit gondol, másfél éve magányosan várok arról, hogy a nagy doktor elszánja magát valamire.
Azt nem gondoltam, de mindig úgy tett, mint aki egyedül van, és bennem látja élet egyetlen reményét.
Hát, úgy látszik tévedtem.
És mondja Gabi, hűséges a lovagjához?
Talán.
De lehet, hogy csak addig, amíg maga a feleségéhez.
Na, megjöttünk.
Majd hívjon fel.
Jó, csókolom.
Köszönöm szépen.
Viszlát, szívesen.
Gokolom!
Viszlát!
Sziasztok!
Szia, apa!
Tiszteleten!
Ne zavartasd magad!
Minek köszönhetem a szerencsét?
Erre jártunk, gondoltuk, megvárunk.
Csak meg akartalak nyugtatni, hogy mégis hazamegyünk ma éjszakára.
És miért kell nekem megnyugtatni?
Ma robbanás volt a házban a hetediken.
Egész nap rendőrök és tűzszerészek járkáltak.
Nem csodálnám, ha anya ma éjjel félne Flórával kettesben.
Milyen robbantás.
A házban nem lakik sem politikus, sem vállalkozó.
Ki ellen volt a merénylet?
Nem merénylet, hanem veszélyes hülyeség.
Bocsánat.
Lakik a házban egy kétbalkezes adószakember, és azt próbált főzni egy turista gázpalackon, és felrobbant.
Ismerem, teljesen hülye, szegény.
Nem sérült meg senki?
Nem, csak a lakás adólt össze, hál' Isten.
Hát ezt akartok elmesélni.
Nyugodalmas jó éjszakát a sok juhkalom után.
Te ide figyelj, most szemtelenkedsz?
Én az utolsó szóig betartom a tíz parancsolatot.
Pontosan azt a részét, ami a szülőkre vonatkozik.
Mert most érik be a sok éves kiváló nevelés gyümölcse.
És ehhez az is hozzátartozik, hogy soha ne adja látszatra.
Úgy látszik mindegyikünknek árt, hogy egész nap csak nőket látunk.
Nők vagyunk egymás között.
A többiek, ha váratlanul betopan, egy férfi rögtön elájulnak.
Gábor ugyanis nem számít, ő már csak arkangyal.
De lángpallossal, ezt kérem nem elfelejteni.
Volt idő, amikor tűzbe jöttetek egyetlen mosolyomtól.
Ezt a mosolyt tartalékoltam, és jaj nektek, ha úgyból előveszem.
Nem jó, hogy pont most külön kell táborba mennem.
Úgy érzem, ez a nyár nem sok jót tartogat.
A péntek délutáni mérkőzés izgat.
Ezért mindenképpen megnézem Veronika felvételéről.
Gázrobbanás egy villanytűzhelyes lakásban.
Persze az egész telepen azt hiszik, hogy merény lett volt.
Sajnos nem csoda, hogy erre gondolnak az emberek.
Ez a kerély olyan smucik, hogy inkább felrobhatja a lakását, csak hogy ne fogjon a drága villany.
Ez pár százezer forintjába kerül.
Nem lett volna rossz egy kis pihenés.
de nem én leszek az egyetlen, aki nehéz munkával robotolja végig a nyarat.
János pont akkor mondta, hogy kár, hogy nem vagy velünk, amikor telefonáltál.
Évek óta vágytam rá, hogy együtt nyaraljunk.
Igaz, hogy csak egy fél napra, de most végre sikerült.
Az a szerencsénk, hogy pont most nem foglalt a ház.
A főszezonban tele van vadászszal.
Magyarokkal?
Nem, külföldiekkel.
Főleg németek járnak ide.
Nagyon jó bevételt jelent ez az erdőgazdaságnak.
Hát a vadászat az egy drága mulatság.
Az ilyen magamfajta pénztárszával nemigen bírja.
Ez soha nem volt a szegény emberek szórakozása.
Ez egyfajta öldöklés.
Szegény állatok nagyon kiszolgáltatottak.
Pont a vadon élek.
A csirkéd meg a marhát nem síratott?
Én még nem láttalak belezokogni a marhapörködbe, mint állatbarát.
A két nagy állatvédők.
Élvezzétek, hogy csend van, és hogy a nehéz tér és tavasz után most végre van egy gyönyörű, békés napunk.
A hétvégén is üres a másik szoba.
Ha Alma újra elkéri magát, kijöhetnénk két napra.
Rendezhetnénk egy igazi szalonna vagy flecken sütést.
Most veszem észre, hogy megéheztem.
Ezen a jó levegőn megnő az ember étvágya, meg a kilóinak száma.
Ha tetszett, kapcsold be az angol feliratot!
A a a a a a a a a a