Le-kontra.
Na, te bajod?
Ünnepélyes pillanat következik.
Sub-kontra!
Pehes ember, ne játsszon Betlit, mert elbukja.
Na, bedobod vagy lejátszod?
Lejátsszuk, tessék!
Morkontra.
Hölgyvendéget várok.
Pénzre van szükségem.
Csak nem akarja azt mondani, hogy maga pénzel engem.
Isten éltesse, Oszkár napon.
Kis házisütel.
Köszönöm szépen, kezdjük.
Igen, a művész úr.
Egy kis balocklek vár.
Köszönöm szépen.
Meghocsássanak, drága hölgyeim, de nekem még van egy kis keresnivaló.
Csak szeretnéd.
Ünnepnap nem fosztja ki az ember a barátját.
Figyelsz, Takika?
Annyira figyeltem, hogy nem is kontráztam, de te nagyon könnyenlő vagy, kutya, vagy ez is része az ajándéknak?
Számolhatjátok, mennyit ér egy mordkontra.
A többi, mint piros.
Ez is szép ajándék.
Köszönöm, kutyám.
Elnéztem a lapomat.
Foglaljanak helyet, hölgyeim.
De a napot, azt nem néztem el.
Itt van kikészítve egy kis koccintani való.
Igyunk az én drága művészem egészségére.
Nagyon köszönöm.
Nagyon jól esik a szeretet.
Rá is vagyok szorulva.
Úgy nyolc-kilenc éve nem hittem, hogy mi valaha is ilyen szeretetben fogjuk ünnepelni a művész urat.
Ugye miért?
Nem adom néve egy kicsit makacs, de nagyon szívélyes, melegszívű ember.
Csak lett.
Éneket tanított itt a házban, aztán minden hangot megmutatott a növendékeinek fartiszimóban.
Még este is tartott órákat, úgyhogy se aludni, se beszélgetni nem lehetett.
És minden rossz volt, ami itt a házban történt.
A lift lassú volt, csörrepedés volt, zavarták a művészi felkészülésben a játszó gyerekek.
Szegény Böm úrnak, Isten nyugtassa, kiszekírasztá a lelkét.
Még jó, hogy nem akkor ismerkedtünk meg.
Az igaz, hogy volt egy kis nevelnivaló rajta, de azért nagyon meglep, amit mondan.
Jobb, ha nem szólok egy szót sem, mert még megsértem itt a sok sikeres idomát.
Töltsd még egy pohárral, kutya, hogy fékezni tudjam magam.
Kiderül, hogy egy kibírhatatlan alak voltam.
Megér nekem egy kis bort, hogy tanúk előtt kiderüljön, ki is voltál te tulajdonképpen.
De azt hiszem, egy-két vonást én is igazítottam ezen az érdekes sümegi portrén.
De mára tökéletes!
Isteni ültese!
Miért nem nézhetem holnap, korán kelünk?
Nem, de már így is későn kerültél az ágyba.
De még tartod a tévében az olimpia.
Sajnos igen, de neked már a vége.
Ez nem igazság.
Jó éjszakát!
Jó napot kívánok, kedves nézők!
Most a torraslabda döntőt nézed, vagy a női íjászatot.
Most semmit.
Majd jön a foci elődöntő, azt nem hagyhatom ki.
Akkor ma este sem fogok aludni, pedig holnap reggel újra megyek távolba a gyerekekkel.
Egy pisztenést sem fogsz hallani.
Pétertől kölcsön kaptam egy fülhallgatót, bedugom, csak én hallom, és te nyugodtan alhatsz.
Kösz, ez nagy ötlet.
Csak azt nem értem, hogy te hogy bírsz minden nap hajnalig tévézni, és aztán másnap reggel dolgozni.
A számítógép előtt alszol?
Nem mondom, fáradt vagyok egy kicsit, de nem alszom.
Délutánonként itthon pihenek egy kicsit.
Jó, csak nem anyával történt valami.
Haló?
Igen?
Igen, adom.
Goliát.
Szia, éjszakai fuvart nem vállalok.
Holnap?
Nem vállalom, csak ötörika után minden éjszakán foglalt addig.
Olimpia.
Nem, nem, nő, olimpia.
Sajnálom, de én ezt négy évenként látástól vakulásig nézem.
Nem, nem vagyok hülye, csak ezt szeretem.
Na jó, nem bánom.
Holnap tizenegykor ott leszek.
Szia, jó éjszakát!
Tessék, szerény vacsora megszállottaknak.
Vállaltál egy fóart?
Igen, rövid, de jól fizeti.
Te nem vagy normális.
De azért én szeretlek.
Köszönöm.
Te nem eszel?
Már rég vacsoráztunk Matyival.
Nagyon meg volt sértődve, hogy ágyba küldted.
Én is meg lennék sértve, ha te engem elküldenél.
És ha hívnálak, ott tudnád hagyni az olimpiádat?
Azonnal csak egy szabadba kerül.
Eszem egy falatot, és már ágyazok is.
Jól vizsgáztál, de maradj csak nyugodtan.
Nem lenne kedvem a szerelemhez, ha a partnerem nem fülhallgató van.
Ön is 9 éves, ezeket is.
Ezeket a kis koporsószögeket?
Azokat.
Alakítsuk át nem dohányzóvá a presszót.
Annyira utálom ezeket a büdös hamutartókat pocolni.
De leesne a forgalmunk, és ezt most nem engedhetjük meg magunknak.
Tudom, hogy te most csatlakoztál valami egészséges életmódmozgalomhoz, de az üzletet nem akíthatjuk ehhez.
Kíváncsi vagyok, ha majd megjelenik a törvény, ami ezt szabályozza, akkor mit mondanak az üzleti szempontjai.
Állítólag még az autóban sem szabad majd opányozni.
Három cappuccinoért rimánkodom, vagy a kávét is begyűjtják?
Meg az alkoholt is?
Mert akkor igazán nem tudom
Csinálom.
Megfontolják még ezeket a rendeleteket.
Túl nagy bevétel az államnak az alkohol és a dohány árusítás.
Mindenesetre volt a városban egy-két tej vendéglő, és mindegyik tönkrement.
Lángos sütőnek meg ez a bolt egy kicsit túl nagy.
Vendéged jött.
Megjött a szállítószolgálat.
Kölcsönkértem egy pucsit, és bárkit hazaviszek.
Jelenkezik.
Talán én.
És mondd csak, ki volt az a bátor ember, aki odaadta a kocsiját?
Gazdag ember?
Van kaszkója?
Van kaszkója, bátor, de szegény ember, és úgy hívják, hogy Takács István.
Ismered?
Bocsánat, a világért sem szeretnék tolakodni, csak a szokott szerénységemmel megkérdezném, hogy elvinnének?
Csak egészen kis kitérő.
Még mindig veszélyben van?
Abszolút.
Ez a feltétel, ez egy gyilkos, még mindig szökésben van.
És két-három emberről is már neki nem számít.
A világért se zavarnám tovább a kis csevegést, de kértem néhány kapuc
Nem, köszönöm, hívtam egy kocsit.
Ellátom a nővéremet, aztán sérte.
Már nincs kórházban.
Jó, nem, mondtam, ma vitték haza.
A sógorom meg egy két balkezes farsas jobb, ha nem segít.
Szia!
Elengedte?
Természetesen.
Beteg a nővére.
Megürültél?
Ha kinéz az ablakon, látja, hogy itt állsz.
Miért baj?
Talán nem szabad itt az utcán állni.
Látod, valaki kinézett?
Ki?
Alma, de ő biztosan nem árul el.
Te mondd, nem Alma miatt jársz most velem?
Nem azért vállalod ezt az egészet, hogyha nem is közvetlenül, de kapcsolatban esve?
Nézd, én nem kérdeztem, hogy miért mentél vissza, Laciúz.
És miért vagy vele még mindig.
Úgyhogy hagyd meg nekem az én kis titkaimat, jó?
Mehetünk?
Minden tud.
Igen, csak azt nem, hogy miért vállalja ezt a kellemetlenséget miatta.
Ezt te soha nem fogod meg tudni.
Az ő útjai kifürkészhetetlenek.
Zavarna a vezetésben később, ha fejbe vágnálnak egy párnával?
Nem örülnék neki.
De mehettem volna a hotelbe is.
Két hétig renoválják a lakását, tehát ki kellett költöznie.
Ha egy barátja két hétre szállás nélkül maradna, mit tanácsolna?
Menjen szállodába, vagy mivel van más helye is felajánlana a lakását?
Ne húzza az időt, feleljen rögtön.
Hát, az az igazság, hogy...
Mondtam, hogy kár a gőzért.
Ha ő úgy döntött, hogy ide költözöl, ő pedig hozzánk, akkor az úgy is lesz.
Akár érted, hogy miért, akár nem.
Egyébként, ha ő nem jön, nekünk kellene Flórát minden nap idehozni, mert az iskola szünettel mi pedig mind a ketten dolgozunk.
Flórával naponta idejövünk, locsoljuk a kertet, én dolgozom, működtetem a kemencéket is.
Flóra segít nekem, úgyhogy a háztartás mindennel el lesz látva.
Nem, ezt nem, ezt bízza csak rám.
Nagyon köszönöm a szállás, de én otthon magam takarítok, vásárolok, mosogatok és kimosom a holmiaimat.
Úgyhogy ne törődjön velem, de azért remélem időnként találkozunk.
Ha üzenet jön, akkor legyen szíves, írja fel.
És mindig mielőtt idejövök, telefonálni fogok, nehogy rosszkor érkezzem.
Ez végképp nem értem.
Mire gondol?
Arra, hogy nem akar téged, hogy is mondjam, inflágránti találni.
Azt hittem, hogy azért jöttem ide, hogy hazafugvarozzal lak, nem gondoltam, hogy tolmácsra is szükségetek van.
Na?
Indulhatunk?
Nagyon köszönök mindent.
És kezdek félni.
Maga tényleg nagyon határozott egyéniség.
De mennyire.
A mágen lakás száma ott van a telefon mellett, ott is megtalál szép álmokat.
Tiszta ágynömű a tartóban, tiszta törülköző a fürdőszobában.
Most már tényleg mehetünk, a csomagom kint van.
Most két hétig így fogunk suttogni.
A főbéről átvert.
Azt mondta, két hétre elutazik, addig vigyázzak mindenre.
Tessék, itt van.
Ragd le a holmidat, ülj le.
Ne izgulj.
Ebben a szobában nem jön be.
Reméljük.
Nem nagyon előkelő szoba.
Lakásra gyűjtök, és mindenféle félre teszek.
Ez pedig egy olcsó albérlet.
Még örülhetek, hogy ennyivel megúszom.
Bár teljesen reménytelennek látszik, hogy valaha is lakásom legyen.
Iszunk egy korgyot?
Igen, ugyanis izgulok.
De ne adj erősek, mert nem bírom az időt.
Van két doboz söröm, de nem hideg.
Meg egy pici vodka.
Pici vodka.
Igenis.
Isten éltesse.
Téged is.
Danika!
Itthon van!
Beszélgetést hallottam.
Igen, itthon vagyok, Piroska néni.
Rádiót hallgatok.
Vendége van?
Mert szeretnék valamit megbeszélni magával, mielőtt holnap elutazom.
Bejöhetek?
Majd én kijövök.
Éppen levetkőztem.
Egy kis türelmét kérem.
Úgy is el akartam köszönni, de már azt hittem, hogy eltetszett utazni Piroska néni.
Reggel korán elmegy.
Vagy nem.
Én azt hiszem, így ülünk holnapig.
Ha bejön, én első jedekiettembe.
Ne menjek inkább haza?
Kivel beszélget?
Sottogást hallottam,
Ki van magánál?
A videót tetszik hallani.
A Suttogások és Sikolyok című filmet nézem, úgyhogy ha a később halk sikolyokat tetszik hallani, akkor se tessék megijedni, mert az csak videó.
Suttogások és Sikolyok?
Az olyan kalandfilm lehet, nem?
Én is szívesen megnézném.
Magáé a pazetta?
Na, én most hazamegyek.
Ez nekem sok.
Nem, nem az enyém, de amit visszatetszett érkezni, újrakölcsön kérem.
De nem kalandfilm, hanem az egyik legszebb film a világon.
Tessék csak menni, rögtön jövök.
Jó, jöjjön csak!
Úgyis csak egy héttel később utazom el, addig itthon maradok.
Otthon azt hazudtam, hogy egy hétre vidékre mentem.
Jobb, ha most hazamegyek, mert itt botrány lesz.
Maradj nyugodtan.
Most lefekszik.
Azt hallani fogod, ahogy alszik, mert orkol.
Ezt a reggel leviszi a kutyát, és akkor meglépünk.
A többit meg majd megbeszéljük.
Fűtőszoba?
Most veszélyes.
Minden esetre várunk.
Virágot adsz fel a póstán?
Nem, pénzt adok fel.
És ehhez mindig ilyen elegásra öltözöl?
Nem is vettem észre, hogy felvettem az érettségi öltönyömet.
Nem is tudtam, hogy érettségi isznék.
Ne szórakozz velem!
Várj meg itt, maradj, rögtön jövök.
Csókolom.
Jó napot, hegyi úr!
Ma megint találkozunk.
Igen, tegnap hoztam a leveleket, ma hozom a pénzt.
Először ez a kis virág, ha meg nem sértem.
Igazán nagyon kedves.
Elintézzük a pénzt, és utána már teszem is üvegbe, mert vázánk itt sajnos nincs.
igyekeztem a listát szabály szerint elkészíteni.
Aztán, hogyha átvizsgálta a pénzt, kérdeznék valamit.
Jó, csak egy pillanat.
Igen, ez pontos.
A lista hibátlan.
A pénz pedig annyi.
Na és mi lenne az a fontos kérdés?
Nem lenne kedve és ideje egy csendes kis cukrászdában eltölteni velem egy kis időt.
Sajnos már nem alkalmas, de talán holnap.
Igen, holnap zárás után szívesen.
Persze, ha magának is megfelel.
Persze, hogy megfelel.
Itt fogom várni a pósta előtt.
Nagyon boldogan, köszönöm szépen.
Nagyon szépen köszönöm.
Hattam a pénz, barátom!
Micsoda ragyogó idő van!
Na, meghívlak egy pohár italra!
Befelejtetted a virágonat!
Kihossz el!
Ne fáradj!
Majd veszek otthonra a másikat!
Hadd viszítse ezt a sivárposta hivatat!
Látod, az ember még akaratlanul is jót tesz néha!
Én meg csak csodálnak, hogy milyen egy jó szíved van neked!
Na, hol az a sör?
Gyerünk!
Jó napot kívánok!
Jó napot főmérnök úr!
Nem hittem, hogy személyesen idefáradt.
A főmérnök úr engedélyezte, hogy idejöjjünk, és ígérte egy puskát is.
Gondolom ez az.
Itt van Attis, Dénes bácsi elhozta.
Csak nem emlékszem pontosan a telefonban, miről is van szó.
Tiszteleten, hölgyeim és uraim, én vagyok a Dénes bácsi, és elhoztam a puskát.
De tölték nem adok, ugyanem valami lövöldözős film lesz.
Sok sincs róla.
A stúdiótól reklámfilmet rendeltek az ősi vadászdivatról.
Gondoltam ilyen exotikus környezetben sokkal érdekesebb, figyelemfelkeltőbb és megragadóbb felvétel tudok készíteni.
Egy-kettőre kipakoljuk a cuccokat és kezdhetjük a munkát.
Az önök segítségét uraim ügyeleti díjba fogom elszámolni, jól fognak járni, ezt garantálom.
Majd sétálni fognak a háttérben.
A főmérnök úr és Dénes bácsi, ugye szólíthatom így, az én kérésemre szíveségből jöttek el.
Én vadállatok közé nem megyek be.
Van itt oroszlán is, vagy kígyó?
Ugyan már, én bárhova oda megyek, ha kell, vaddisznó közé is.
Többnyire úgyis ott vagyok.
Akkor oda hajthatunk a helyszínre.
A kis teherben vannak a videócucok, a ruhák, néhány kis lámpát is hoztunk magunkkal.
Ja, az állatok idomítottak?
Mondjuk a vaddisznó odaállóba kérik.
Természetesen.
Ha szót ért vele egy jó vaddisznó, mindent megcsinálom.
Azt javaslom, nézzük át a kertet, és Gábor úr, ugye szólíthatom így, majd kiválasztja a megfelelő helyszínt.
Dénes bácsi itt marad veletek, nekem sajnos be kell mennem a központba.
Érezzétek jól magatokat.
Nagyon köszönöm, hogy segítettél.
Féltem, hogy megzavarjuk a munkádat.
Ugyanis visszaéltem azzal, hogy egyházban lakom.
Ebből is láthatom, milyen fontos az egyház.
Vicc volt.
Na, keressük meg a motigumokat.
Fruzsi és ti is maradjatok.
Indulhatunk, fölvadászunk.
Csak erdész vagyok, meg pedig nyugdíjas, de azért mehetünk.
Tiszteleten, főorvos úr!
Jó napot, Jenő bácsi!
Ernő.
Bocsánat, mit van?
Ernő a nevem, nem Jenő.
Hé, hát én meg voltam rá a győződő, hogy magát Jenőnek hívják.
Vészlő itthon van?
Nem, nem, sajnos nincs.
Átadhatok valami üzenetet?
Igen, persze.
Lehúztam a szemetet.
Hé, főorvos, hol jársz erre, ahol a madár se jár?
Szóval hazudozunk, Dezső bácsi.
Azt hazudjuk, hogy a művésznő nincs itthon.
Dezső bácsi, Dezső bácsi, csunya dolog ez.
Ernő.
Mit mond?
Ernő, a nevem Ernő.
Kit érdekel a maga neve?
Maga azt hazudta, hogy a művésznő nincs itthon.
miközben ez a Károly van nála, és házi kabátban hordja le a szemetet.
Való igaz, pizsamában indultam el, de rájöttem, hogy ez mégsem élik, úgyhogy felvettem a házi kabátomat.
Bejössz?
Te invitálsz ebbe a házba engem?
Mi az, hogy bemegyek?
És amit a házasszonya fog tőlem hallani, azt nem teszi az ablakba.
Maga pedig ki lesz rúgva, Benő bácsi, mehet pakolni.
Ernő?
Akkor mind Ernő lesz ki...
Most te benn vagy, vagy kin vagy?
Most eljátszod a kékszakálló hercegvárát?
Jövök az unokámmal a Lantos utcából.
Én pedig lehoztam a szemetet.
Ilyenkor nyáron kétszer is lehozom, hogy ne büdösödjék.
Virág doktor keresi, művésznő.
Az ajtót nyitva hagyom, jöjjenek nyugodtan.
Kicsit zavarodottnak látszol.
Segíthetek valamiben?
Szóval akkor ti most összeköltöztetek négyen, Flóra, Károly, ez a nem tudom milyen bácsi, meg te.
Hát mi ez?
Kommuna?
Van itt egyáltalán nekem még valami keresni való.
Például, ha velem akarsz beszélni, ide telefonálhatsz, ugyanis két hétig reggel és este itt vagyok.
Itt lakom.
Ha ne talán velem akarsz beszélni, akkor odaszólsz a doktorékhoz.
Ott megtalálsz reggel és este.
És ha velem stopp?
Az ki van zárva.
Szóval akkor most te hazajössz ide vendégségbe, vagy a Károly meghívott téged egy kávéra.
Én kakaót kérek, és ha van, kalácsot.
És mihez kezdjek?
A tragacs lerobbant, rajta az áru, másik kocsim nincs.
Nekem meg mennem kell a nyomdába.
Kérdezd meg a szerelőt, hátra lehet itt bérelni valami teherkocsit.
Fantasztikusan intelligens vagy.
Hengerfaj pokolásnak nyoma sincs, de ez több lapos munka.
Holnap nekiugorhatok, de a fuvarodért nem vállalok felelősséget.
Honnan a fenéből szerezzek most egy másik kocsit?
Nem rakhatom az árut ide az udvarra, és kézbe se vihetjük el.
Nem tudsz véletlenül egy kölcsönkocsit szerezni?
Azért a kocsiért pár perc múlva jönnek.
Alkudj meg a sofőrrel, hát, aki segít.
Bedobunk egy kávét ott szembe, légy szép, és kiáltsát, ha ide ér a pilóta.
Talán megarkuszom vele.
Na gyere, koma.
Most már nem lehet, nem nem kell.
És ötödikéig ne is hívjál.
Addig munka, pihenés és olimpia, ezt meg tudod érteni.
Hát nem nagyon, abból nem lehet megélni a poskám.
Én ha meló van, akkor le nem ülök a hülye doboz mellé.
Egyébként sem nagyon nagy híve.
Bár a sportot én is megnézem, meg ha opera közvetítés van, de sajnos az egyre kevesebb.
Hát ne haragudj, hogy ideugrattalak.
Egy kis anyagi ügyünk azért van, én pakoltam meg a teherautót addig, a motort szugeráltad.
Mi lesz a pénzed?
Ne aggódj, megkapod, de hát most nekem is fizetnem kell a fuvarért.
Úgyhogy nagy toványra ne számíts!
Én ezt meg tudom érteni, de ne feledkezzél el rólam.
Csáó!
Itt!
Kicsit!
Ott nagyon!
eddig is volt már ilyen rohamom, de ekkora még soha.
Hányás hasmenés?
Az előbbi, mindenki jött belőlem.
Tegnap este 40 éves érettségi találkozó volt és
Sóletet ettem.
Éreztem, hogy előbaj lesz.
Algoprint és nospát kérek.
Sajnos be kell vigyük, ügyvéd úr.
Heve-nyepehójak gyulladása gyanakszom.
Ezt intézetben kell kivizsgálni és kezelni.
Nem lehet, hogy még elmenjek a tárgyalásra?
Ha a csillapító hat, akkor ígérem önként bemegyek Vármelyi kórházba.
Kösz.
Köszönöm.
Mi történik itt?
Pali bácsi, egy óra múlva Markóban kellene tárgyalás.
Hát ez most nem aktuális, ez a tárgyalás.
Egy pillanatot kintesség várni, az ügyvéd urat kórházba kell vinnünk.
Mi a baj?
Majd a doktor úr megmondja.
Gabikám, helyettesítened kell.
Nagyon rosszul vagyok, és nem hiszem, hogy a doktor úr elenged.
Hé, az ügyvédnő.
Maga itt dolgozik?
Maga az.
Hát azt hittem, ott dolgozik az A-klinikán.
Ahova maga megy ott mindenütt, bajt csinál?
Körülbelül.
Pontosabban szólva, az a foglalkozásom, hogy odamegyek, ahol baj van.
És hogy áll a dohányzása?
Kísérletezem.
Egyre kevesebbet szívok.
És félek, hogy elhízom.
Lehet, hogy kövérem már nem is tetszenék magának.
Vegyem napig két-három kiló almát.
Amikor rá akar gyújtani, egyen meg egyet, és biztos a siker.
És mit hív maga biztos sikernek?
Öreg a hordágy.
A biztos siker leszokik a dohányzásról, nem hízik el és megutálja az almát.
Szedje a gyógyszert, járjon sokat úszni és ne dohányozzon.
Nem szeretem magát.
Sajnos két hét múlva kontrollra kell mennem.
Remélem addig kivírja valahogy nélkülem.
Pali bácsi, hol vannak az akták?
Ott a széken a táskámba.
És telefonáld meg, hogy mi történt.
Jó.
Súlyos?
Még nem tudom.
Holnap érdeklődjön a Szabolcs utcában, és ne gyújtson rá.
Alma.
Alma és Alma.
Alma, meghozták a szendvicseket.
Hagyja, majd én elintézem.
Pardon, tévedtem.
Nem intézek el semmit.
Eltűnök a bal fenéken, és magamra zárom.
Odanézzenek!
Otthon a komut felső fiúkában van a végrendeletem.
Szeretném kipróbálni a légi porszórás és temetkezési formát.
Majd elmesélem, milyen volt.
Most eltűnök.
Pá!
Most mi legyen?
Oda megyek és átveszem a zendvicseket.
És a kamu?
Átveszem a kamut, tegyük a rendőrséget.
Hová szökött a kopaszbe, Sibó?
Szentvicset hozott, vagy verekedni akar?
Én hoztam volna szentvicset.
Fogja meg a tálcát, aztán húzom az utamból.
Nem fogok meg semmit maga, viszont igyekezzem, mert mindjárt itt lesz a rendőrség.
Megnyomta ugyanis a riasztót.
Én már beszéltem is velük, nem egész egy perc múlva itt a járőrkocsi.
És én addig innen nem mozdulok.
Úgy akkor engem is megöl, vagy belök egy kocsi alá?
Unom a szöveget!
Ne jöjjön közelem, mert elfutok!
A 100 méteren verhetetlen vagyok, és a jobb csapottam is nagyon jó!
Jöjjenek!
Ott van bent!
És kés is van nála!
Jöjjenek már!
Kicsoda!
Mi csak azért jöttünk, hogy írjunk egy kávét.
Jöjjenek!
Nagyszerű kávét főzünk ma este maguknak.
És mellesleg van bent egy gyilkos is.
Parancsoljanak!
Itt van minden feladóbevény.
Nem tartozunk egy fillérrel sem.
Én adtam fel, úgyhogy biztos valami más tétel hiányzik.
Hozzám nem érkezett meg még semmi, tehát tartoznak.
Én pedig ügyvédnek adom át a dolgot.
És drága lenkém, a te szabad engem nem nyugtat meg, hiába bizonygatod, hogy feladtad a pénzt.
Volt már köztünk ilyen ügyben ellentét.
Tudja, asszonyom, én egy békeszerető, csendes, törvénytisztelő állampolgár vagyok.
De ha még egy szóval bántja Lenkét, én úgy kivágom ebből a boltból, hogy magam is megbánom.
Milyen konfliktusod volt velem anyagiakban?
Hát ez rágalom.
Én egészen rosszul lettem.
Tessék, itt van minden, nézze csak meg.
Bérleti díj, közös költség, szemétpénz, víz, villany, minden.
A maga könyvelése hibás, Ágika.
Hát, majd megnézem újra a könyveket, de nem hiszem, hogy tévednék.
Én pedig tudom.
És még egyszer mondom, egy rossz szót mer mondani Lenkére, velem gyűlik meg a baja.
És most ne tartson fel!
Zásárolni szeretnék!
Kérem!
Öreg, nem ismerek.
Én még ilyen harciasnak nem láttalak.
Nagyon piszke vagy akám.
Hát nem mindenképp áll ki a férje ennyi év után.
Hát ha nem lennénk ötven éve házasok, akkor most hozzám tennék.
De még ilyet?
Még hogy neki elszámolási gondjai van.
Hát olyan mérgeve gurultam, hogy mindjárt veszek egy üveg söt, és megiszom.
Egyedül.
Átadtam a szobámat két hétre a családnak.
Most meg itt kell bujkálnom egy házi néni elől.
Hát ez innen mehet tovább.
Menjünk ki sátorozni egy kempingbe, ott legalább nyugtunk lesz.
Indulok ismét az átmeneti szállásra.
Jókora kavarodás lett.
Júzsi a barátjánál került bajba, Virág botrányt csinált, Károly hotelbe akar költözni.
Nem baj, majd megnyugszanak.
Ez a csinos ügyvédnő ritka kellemetlen egy teremtés.
Gyorsan meg kell gyógyítani, különben beperel.
És ahogy így elnézem, nem sok perc veszít.
Vettem virágot, kicsit udvarolgattam, és úgy begyulladtam, mint egy gyerek.
Ilyenkorban kezdjek bele a bohém életbe?
Egy baj lehet belőle.
És ráadásul Mimi a keresztneve.
Most már nem ugrathat engem a barátom Lilláska miatt.
Úgy becsavarodott, mint egy kölyök.
De én nem bunyolultam vele.
Nagy játékos, de hát most veszélyes játékba fogott.
Nagy találmány ez a fülhallgató.
De az elkövetkezendő öt napban biztos, hogy nem fogunk egymással beszélgetni.
De hát jó apa, szeret engem, én is szeretem.
Négy évente kitorajta az olimpia láz, de hát ennyit ki kell bírni.
Én nagyon élvezem.
Lehet, hogy a sport üzlet lett meg reklám, de azért óriási teljesítményeket nézhetek itt a lakásomban, és drukkolatok a mélyeinknek.
Remélem nem hiába.
Ez igen csak mozgalmas nap volt.
Véletlenül lefogták a szökött rabot, egyelőre megnyugodhatunk.
Csak a friss szendvics nem érkezett meg, bár a mi rezsünk hősíjesen elindult érte.
Nagyon jól állsz, de tartsd a puskát a vaddisznóra.
Az a nagy fekete ott.
De gyorsan, mert elmegy.
Ne haragudjon, Gábor úr, de zárjuk a parkot.
Jó, hát elrontotta a záróképemet.
Miért?
Elment a vaddisznó.
Elment.
Vedd fel a fiút.
Felvettél már egy rakás vaddisznót, vágd utána.
Vagy vágd elé.
A ruha a fontos, nem?
A vaddisznót nem kell reklámoznunk.
Meddig álljak itt még így?
Töltve van ez a puska?
Nincs, de puskát ne fogjunk embere, ez alapszabály.
Nekem ebből elég volt.
A vadaspark gyönyörű, a levegő tiszta, de olyan fáradt vagyok, hogy összeessem.
Ennek kapcsán mi előre megyünk a kocsihoz.
Ha te megvárod a vaddisznót, akkor ébresz fel, amikor indulunk.
Köszönöm az ötletet, ilyen pompás helyen igazán nagy öröm forgatni.
Csak azt nem tudom, hogy mivel tartozom.
Még belépőjegyet sem vettem.
Pedig én vagyok az utolsó korrekt úr ebben a szakmában.
Nem kerül semmibe, csak annyit tegyem meg, hogy amit elsőre felvett a kapunál, hogy ez a mi vadasparkunk maradjon benne a filmben.
Ezzel a reklámmal mi kivagyunk fizetve.
Ilyen gyönyörű időben alig volt itt ma pár ember.
Lehet, hogy a legtöbb budapesti nem is tudja, hogy itt Budakeszi mellett megcsodálható ez a remek vadaspark.
Vasárnap újra kicsalom ide a családot.
A a a a a a a a a a a