Feliratok az Amara.org közösségétől
Keres valakit, asszonyom?
Ugyan, dehogy.
Csak úgy magánpasszióból nyomkodom a csöndőt.
Na, de hát akkor be akar menni, vagy sem?
Vágási éghoz mennék, de úgy látszik, elromlott a csöndő.
Ebben a házban minden elromolhat.
Rossz kezekben van a ház irányítása.
Tessék, szarodalom, úgy kérdezik.
Kapitális hiba.
Vágási ég kaputelefonja elrogott.
Gyülnek-gyülekeznek a hibapontok, és én mindent felirak.
Nem is értem, hogy választhatták meg magát újra.
A választásokon ugyebár a többség akarata érvényesül, ha tetszik önnek, ha nem.
A parlamenti képviselőknél is, és a közös képviselőknél is.
Honnan gondolja, hogy rossz a kaputelefon?
Nyomom vagy tíz perc a gombot, de nem válaszol senki?
Ha engem választottak volna, ez nem fordulhatna elő?
Vágásiék három napja elutaztak.
Juditka el is búcsúzott tőle.
Sőt, ide adta a postaládának a kulcsát, és megkért, hogy naponta ürítsen ki, nehogy tele legyen, és valaki arra következtessen, hogy üres a lakás.
Ehhez mit szól, Kerejúr?
Most sem tetszik a választás eredmény?
Nem.
Az én programom sokkal jobb volt.
Az idő engem igazol majd.
Elutaztak anélkül, hogy engem értesítettek volna?
Katasztrófa.
Mondja, uram, nem hagytak itt pénzt egy borítékba az én számomra?
Igazán sajnálom, de nem.
Úgy tudom, hogy két hétre távoztak.
Jó napot, önmérnök!
Jó napot!
Kedi csoklónk!
Üljön le, Oszkár!
Én majd bemegyek az irodába és elintézek mindent.
Foglaljon helyet!
Csak nem beteg?
Nem, almát hoztam be kontrollra.
Szegény!
Hallottam, ilyen szerencsétlenség történt.
Törés?
Csúnya az úzódás.
De sokkal jobban fáj, mint egy törés.
Még most is alig tud rálépni.
És, művész úr?
Bevonul?
Méghozzá a műtétre.
Porckorongsért.
Csak pár nap múlva lesz a műtét, de már ma berendeltek.
Ne erről tesse a járást.
Tartsa felporcolva.
Jó.
Holnap után újra átkötjük.
Köszönöm szépen.
Csaklan, hívjak mentőt?
Fölösleges, hát annyit azért csak járhatok, amikor... Nyugodtan.
De otthon ne engedjék sétálni.
Viszontlátásra.
Csaklan, gyere, támaszkodj rám.
Hogy fölkaplak és visszlek.
Hogyne, ha jöhet vissza a betegderek addal.
Nocsak, a főmérnök úrnak hasonló panaszai vannak.
Érdekes.
Minden harmadik embernek, akivel találkozom, ugyanilyen bajai vannak.
Eddig sikerült tornával és úszással kezelni.
Hál' Istennek.
Sok szerencsét, művész úr!
Ha jövök, kötőzésre meglátogatunk.
Viszlát!
Viszontlátásra!
Minden jót!
Elintéztem a felvételt.
Most még egy kicsit várnunk kell, mert csinálják az ágyát.
Képzelje, sikerült egy három ágyasban helyet keresznem.
Hozott mindent?
Azt hiszem.
Könyv?
Van.
Kis rádió?
Tartalékelem?
Az nincs.
Tudtam, sejtettem, éreztem.
Na, most maga szépen bemegy.
Én nem nézem végig az átöltözését, hanem kimegyek és hozok tartalékelemet, jó?
Maga egy tündér.
Nem is tudom, hogy köszönjen meg ezt a sok kedvességet.
Művész úr, készen van az ágya.
Jöjjön szépen.
Éjgyomora jött?
Igen.
Ez volt a parancs, nem?
De.
Jöjjön, leveszik a vért, és még a vizit előtt ágyba kerül.
Várjon a csomagja és a papírjai.
Vizit után visszajövök és szórakoztatom.
Tudja, nővérke, úgy izgul, mint egy gyerek.
De majd én tartom benne a lelket.
Köszönjük.
Jó napot kívánok!
Jó napot kívánok
Aztán egy fél óra múlva felmentem.
Igen.
És akkor ott aludt a fekhelyén.
Aztán később lejött, még mindig nagyon sápat volt.
Hetek óta hajt, mint egy rabszolga.
Már kétszer elzavart minket, mikor telefonon bejelentkeztünk, hogy ne mérj rá, mert dolgozik, ne jöjjünk.
Jó, mi most szép csöndben fölmegyünk, de ne szóljon, hogy itt vagyunk.
Igenis, nem.
Majd jól letol minket, és elzavar, meglátod.
Ha összeszedem magam, én is vagyok olyan erőszakos, mint ő. Gyerünk, van kulcsa?
Természetes, hogyne.
Meghoztam az árút.
Magam cipeljen be, vagy segít valaki?
Itt vagyok, már jövök is.
Tessék, parancsoljon.
Köszönöm.
Beenged, madarasi úr?
Hát, ha nem emeli, újra a bérleti díjat.
Isten őrizen, csak mint egyszerű vevő jöttem.
Akkor Isten hozta.
Parancsoljon, eladó az egész áruk is.
Meg még, ami a kocsiban van, az is, mehetünk.
Roskenyeret kérek, egy margarint, száraz tésztát, tehén túrót és tejfölt.
Csak nem túrós tésztát főz?
De bizony.
Van egy kis szalonnám, megpirítom a tetejére, és kész a fejedelmi lakoma.
Jó étvágyat!
Gratulálok a választási eredményéhez!
Volt egyáltalán ellej előtt?
Volt bizony.
Amikor felszólalt, nagyon támadta hegyi urat.
A nagyválasztáson az összes pártok nem mondtak egymásra annyi rosszat, mint ez a kerei hegyi úrra.
Önmagát jelölte ez az úr.
Aztán nem kapod csak egy szavazatot, amit ő adott saját magának.
De előtte annyit beszélt, hogy azt hittem, sosem lesz vége a gyűlésnek.
Hová pakoljunk?
Ide a sarokba, majd én szétszortírozom.
Tessék, itt a számla, még a régi tarifába számolunk.
Remélem később sem a maximális árat számolja, Takácsú.
Összesen 508 forint.
És ha belátogat a kórházba, szeretettel üdvözlőjük a művész urat.
Önnek mivel szolgálhatok, asszonyom?
Jó ötlet ez a túrós csusza.
Azt készítek én is.
A gyerekek szeretik.
Jó is az.
Nagy a család.
Hány gyerek volt?
Három.
Úgyhogy két csomag száraz tésztát, három túrót és két nagy joghurtot kérek.
Ez igen, hát akkor van gond.
Van, különösen, hogy a férjem külföldön dolgozik.
Készen valami csomagunk?
Felvinném, aztán készítenék valamit a gyerekeknek.
Na biztosan hazaértek.
Az is ott van a sarokban.
De nem kell főznöd, mert én kora reggel csináltam virsli pörköltet, nokedlival és fejes salátával.
Csak meg kell melegítened a salátára egy kis olajat, ecetet, meg egy kis citromot.
Köszönöm szépen, és minden jót kívánok!
Na gyerekkutya, majd hazáig elpolitizálunk.
Mi az érzésed, kérlek a...
Folyton politizálnak.
De én egy szavukat se értem.
Tessék, beraktam mindent ebbe a szatyorba.
Kedves asszonyom, nagyon magas lett az üzletbére.
Nem tudom, bírjuk-e.
Alkudhatunk-e?
A többi házban még drágább.
A közös költség pedig éppen annyi, mint Hegyi úrnál.
Az engem nem végeztem.
Nem örülnék, ha be kellene zárnunk.
De más veszély is van.
Ugyanmi?
Azt hallottam, hogy itt a telep mellett épül egy nagy bevásárlóközpont.
Hát azzal mi nem versenyezhetünk.
Akkor itt sok kis üzlet tönkre megy, az biztos.
Berakjam a következő adankot, aki ment szívbe?
Ne rakjon semmit sehova.
Ha mindenáron dolgozni akar, locsolja meg a kertet.
Most lepihen a művészről.
Nem, eszem valamit, aztán folytatom a munkát.
Szia!
Hát ti?
Véletlenül erre jártunk, csak beugrottunk látogatóba.
Kedves ötlet, nagy.
Örülsz?
El vagyok ragadtatva.
Te mindig orvosi táskával sétálsz.
Most megmosom a kezem.
Ti pedig addig agyaljátok ki a mesét, hogyan jutottatok be a lakásomba.
Én pedig közben meggondolom, ki belezzem-e Ernő bácsit.
Julcsi, feltehetsz egy kávét?
Lebuktunk.
Ernő bukott le.
Főző a kávét?
Mi más tehetnék?
Jó.
De lassan főzd, mert meg akarom érni a vérgyomását.
Jó, ha engedi.
Tehát megjelent az aggódó család, mert híre járt, hogy a művésznő halára dolgozza magát.
Igaz?
Julcsi, hozd be a hűtőből létszöves a sajtot és a kenyeret.
Elnézést, de még reggel óta nem ettem semmit.
Jó étvágyat.
Most pedig megmérem a vérnyomásodat, nem vitatkozom.
Tudom, hogy tegnap rosszul lettél.
Igen, igaz, Ernő bácsi telefonálta, ez semmit nem változtat a lényege.
Hadd ide akarod, légy szíves.
Itt az ízletes lakoma.
Hát nem lehet rád fogni, hogy duskálsz az étel csemegékben.
Tök üres a hűtőd.
Ennyi munkához enni is kell.
Azt eszem, amit akarok.
A mély hűtőben van egy pizza is, ha tudni akarod.
Magas.
A pizza?
Nem.
A vérnyomásod.
160 per 100.
A búzusod is 150.
Az alkotói munkaizgalma.
Persze.
Alkotói munkaizgalma.
Egyszerűen magas a vérnyomásod.
Holnaptól kiveszek szabadságot, és jövök segíteni.
Én cipelek mindent, te pedig csak alkotsz és irányítasz.
Izgalom nélkül.
Azt is megszabjátok, hogy mibe öltözzek?
Mit tegyek, és mit ígyak?
Menjetek szépen a fenébe, és hagyjatok nyugodtan dolgozni.
Nem megyünk.
Ugye, figyelj, a magas vérnyomás betegség.
Hiányzik az neked, hogy alkotás közben megüssön a guta?
Ne reménykedj.
Egyáltalában nem érzem rosszul magam.
Tegnap azért szédültem el, mert a kemence mellett 40 fok volt.
Te már 35 foknál is szédültél volna.
Aludtam egy jót, aztán nyugodtan dolgoztam tovább.
Ehetek, vagy azt sem szabad.
Mi van a kávéval?
Főzzek.
Ne!
Ne így el kávét, csak még rosszabb lesz a vérnyomásod.
Írok fel gyógyszert.
Sajtószabadság van, mindenki azt ír, amit akar.
Felírok egy tablettát, azt minden nap beveszed reggeli után.
Júlcsi mindjárt elszalad és kiváltja.
Két naponként eljövök és ellenőrizni foglak.
Nagyszerű.
Kész sajtot?
Nem, köszönöm.
Így ások folyadékot, és hagyjál a kávét.
Különben, ha bennem nem bízol, majd értesítem virág, doktor.
A vérnyomásodat ő is meg tudja mérni.
Mielőtt holnap jövök, bevásárolok.
Mondd meg, hogy mit hozzak, és mindenről gondoskodom.
Szóval átveszitek a hatalmat.
A család gondnokság alá helyez.
Tőlem jöhetsz, de ha zavarsz, akkor elkergetlek.
Te is jöhetsz, de csak mérésre.
Semmi társadalmi élet.
És ha rám szabadítod Virág doktort, akkor örökharag.
Mindenki ki van tiltva.
Még két hétig tart ez a hajtás.
Aztán beleszólhattok mindenbe, amiben csak akartok.
Rendben?
Tessék.
Ezt most vedd rá, aztán mehetsz dolgozni.
Júlcsi mindjárt megy a patikába, én meg itt elüldögélek egy órát, aztán még egyszer megmérem a vérnyomásod.
Igenis, főorvos elvtárs.
Ott a tévé nézhettek atlétikát.
Most lemegyek és megfojtom Ernő bácsit, és berakom a következő adagot a kemencébe.
Sőt, lehet, hogy Ernő bácsit is berakom.
Érezzétek otthon magatokat.
Ez veszélyesen magas, nem?
Mindegy, magas vérnyomás veszélyes lehet, és főleg alattomos, mert általában nem érzi magát tőle rosszul a beteg.
Ezt be kell állítani, különösen ha így hajtja magát.
Csak tudnám, hogy miért.
Már jól megy a mellúszás, holnap gyakoroljuk a gyorsúszást is, oké?
Visszamehetek játszani a vízbe?
Mivel akarsz játszani?
Ezzel.
Úgy döntöttem, hogy megtanulok vízifújni.
Oké.
Ha már megy, akkor szólj el nekem, és lemegyek hozzád.
De jól érzem magam.
Én is.
Nyugalom, senki ismerős, nem kell beszélgetni.
Erre vágytam.
És végre nyugodtan olvashatok.
Mit?
Pronté üvöltől szelek.
Mi bámabbat nem találtál?
Hoztam a 14 karátos autót is.
Hány óra van, olyan éhes vagyok.
Bent van az órám a szobában.
Nekem az is része a nyaralásnak, hogy nem nézem az időt.
Hozok nektek lángust.
Elkérem a gomboktól a kerékpárt, és egy perc múlva itt vagyok.
Hozzá légy szíves őrti is.
A szobai hűtőben már nincs, és ahhoz is tusta vagyok, hogy bemenjek a büféhez, és ott igyen.
Gondnál ott nézve?
Azt is fent vagytam a szobában.
Tessék, hideg sört hozzá.
Természetesen igyekszem.
Hova megy?
Lángosít.
Miért?
Mert már tudok fizipórozni, és meg akarom mutatni.
Majd kihívom egy mestere.
Sánták, gyomorultak asztalhoz.
Kész az ebéd.
Ez az én meglepetésem.
Száraz fehér bor.
Köszönöm.
Ha nem fájna a lábam, és tudnék járni, olyan lenne, mint egy nyaralás.
Tessék parancsolni.
Na, nincsak.
Kivarázsolt ide bort.
Én?
Igen.
Na, hát akkor hozom a dugóhúzót, meg a vizet.
Addig szedjetek.
Két héttel kiesel a munkából, és a biztosító nem fizet semmit.
Köszönöm.
Azt sem igazolna, ha fizetnének.
Mennyit adnak egy törésért?
500 vagy 800 forintot?
A részek palinak viszont le tudnám törni a kezeit.
Ezt te főzted, nagyapu?
Én csak melegítettem.
A mesterszakás most érkezik.
– Harancsolj!
– Csak ön után.
– De ön a vendég!
– De ön a völgy!
De ha nem fáradt be, én elüldögéletek itt a lépcsőházban.
Istenem, őrülz, akkor fáradok!
Tessék!
Vigyázzat, emberek!
Vendéggel jövök!
Ki a fene jön ebédidőben?
Rezső!
Hát maga hogy kerül ide?
Kére egy kis virslipörköltet?
Nem kérek, köszönöm, vegetáriánus vagyok.
Egy pohár bort azért csak megészik velünk, Rezső!
De adhatok salátát Nokedli-vel, vagy Nokedi családával?
Ahogy szereti.
Elnézést kérek, most már van elég ápoló.
Nekem be kell mennem a munkahelyemre.
Lehet, hogy mára kiderül, mi változik a minisztériumban az erdészettel kapcsolatban.
Szia!
Csoklónk!
Viszlát!
Én sem maradok.
Egy kis sütemét hoztam csak, és még egyszer el szerettem volna mondani, hogy mennyire sajnálom a történteket.
Ott álltam, mint egy fabáb, és közben majdnem eltört a láb.
Jó, nem?
Erre az alkalomra költöttem.
Fogyasszák egészséggel.
Vegetáriánus sütemény, nincs benne egy fikarsznyi hús sem.
Hús?
Már itt sem vagyok.
Tehát jó bulást, jó étvágyat, jó szerencsét!
Ez így?
Munkaközben is ilyen?
Pontosan.
De a vendégek nagyon szeretik.
Azért érdekes világ lehet ott abban a presszóban.
Már megijedtem, hogy itt marad és elleszi előlünk az egész evédet.
Nagyon jót főztél, Enke.
Jutalomból megkóstolhatod.
Helyes.
Ebéd után pedig alszunk, mint az urak.
István kérem, tálalja az ebédemet.
Egy fagylatot kérem.
Egy konyakot és egy üvegvizet.
Már is hozom.
Éreztem, hogy nem fog simán menni.
Miért kell rögtön kétségbe esni?
Csak azért, mert a haratajúr két napja nem szállított vendéget.
De én sorban lemondom a törzs vendégeimet.
Azok persze elmennek máshova, a végén aztán nem marad senki.
Most majd megmagyarázz, hogy mi történt.
Renger ugyanis hívott, szeretne végre egy pontos elszámolást.
Én hoztam az elszámolást, ő pedig hozza a pénzt.
Remélem az enyémet is.
Nem csinálsz semmit, csak témferegsz a stúdióban.
Augustus közepe van, és hetek óta nem fizettél.
Kezicsókolom, üdvözlet!
Jó napot!
Mostanáig az irodában ültem és telefonáltam.
Remélhetőleg sikert?
A telefon tökéletesen működött.
Megnyugtató.
És az érkező csoportokkal mi van?
Nem vállalják a mi szolgáltatásainkat?
Az érkező csoportokkal az a baj, hogy nem érkeztek meg.
Ez hogy lehetséges?
Akkor ezek a meg nem érkező csontok.
Pontosan.
Lebuktak a határon.
A két buszban állítólag több volt a heroin, mint az utas.
Így aztán fodrászat és kozmetikai igényeiket e pillanatban őrizetben elégítik ki.
A megállapodásokban kábítószerről nincs szó.
És ha ezzel is foglalkozik, akkor a mi kapcsolatunk ebben a pillanatban véget is ér.
Lehet, hogy ezzel nagyon sokat lehet keresni, de inkább megmaradunk a szolid jövedelmünkben.
Nem én csempésztem a kábítószert, hanem az utasok.
Értse meg, drága Júli, ezek nem az én utasaim.
Valami török iroda szervezése, vagy görög, vagy ukrán.
Nekem semmi közöme ez.
De jövő héten jönnek újabb csoportok, és minden ember az.
Elhozta az elszámolást.
Rögtön kérek még egy konyhapot.
Remeg a kezem.
Én is kérek.
Hát, ha akkor az enyém is remeg majd.
Átutalta a pénzt?
Azonnal intézkedem délután, mert látom, hogy a számlák tökéletesen egyeznek.
Nyilván ön is jól számol, és így ez magától érthetődő.
De remélem a stúdión nem keveredik semmiféle mafia és kábítószer ügyletbe.
Hagyjuk az egészet, és elégedjünk meg a régi vendégeinket.
Sajnálnám, mert a nyár végéig az új szisztéma nagyon szép jövedelmet ígér.
Én legalábbis meg vagyok elégedve.
Megnézem az elszámolást, és megmondom, hogy én is elégedett vagyok-e.
Ebből egyáltalán nem látom, hogy mi fejenként mennyit kerestünk.
Mindenki meg lesz elégedve.
De ez a kábítószer izgat.
Én sosem próbáltam, nem igaz.
Gyerekkoromban kaptam ópiumot, vérhas ellen.
Nem ízlett se a vérhas, se az ópium.
Érdekes.
Sokan nagyon dicsérik.
Na, már nem is remek.
Matyi!
Jutka, Jutka, hol van Matyi?
Nem tudom, az előbb még itt labdázott.
Talán bement a szobába, megnézem, jó?
Klárika, nem látta Matyit?
Pár percet itt focizolja.
Hova tűnhetett?
Nem tudom.
A szobában nincs.
Csak nem úszott be a mély vízbe.
Megígérte, hogy nélkülem csak itt játszik a parton.
Hol a labdák?
Az elnyúlnél nincs.
Magából vitte.
Hát azt se látom.
Akkor kérdezd meg az úszómestet, vagy szólj a vízrendőrségnek.
Nem mehet, hogy csak úgy áll.
Szóval, hogy végig a parton, lehet, hogy itt futbolozik valahol.
Én megyek a vízbe.
Jó.
Nincs sehol!
Üdvözöllek, művészem!
Na, hogy ityeg a fityeg?
Megsüketültél félelmedben?
Hé!
Mi van?
Hát te vagy az.
Miért nem szólsz?
Szóltam én, csak nem vettem észre, hogy a füledben van a hallgató.
Mi a csodát hallgatsz?
Kis rádió.
Lillácskától kaptam kölcsön.
Nagyon praktikus.
Ezzel nem zavarok másokat, és hallgathatok zenét, kabarét, műsort.
Nagyszerű, csak engem nem.
Hát...
Híreket hallgattam.
Jó van, itt van.
Neked hoztam alma, narancs, tessék.
Köszönöm.
Dillácskától is kapta mindenfélét.
Úgy tele van az ágyam körül, mint egy csevege volt.
Még mindig jobb, mintha éheznél.
Na, mesélj, mi van veled?
Mi újság?
Nem sok.
Volt egy csomó vizsgálat, holnap is lesz egy pár.
Aztán jön a műtét.
Te kutya!
Én nagyon félek.
Nem csodálom.
Senki sem született hősnek, ha operációról van szó.
De túl leszel rajta meglátott.
Rosszabb lesz, mint egy nászut, de utána megint jó leszel.
Éppen ez az utána izgat.
Az altatástól félek a legjobban.
Mi van, ha nem ébredek föl?
Fölébredsz.
Érezni fogod, mert akkor egy kicsit fáj.
Úgyhogy örvendezzél, amikor fáj, mert akkor élsz.
Aztán kívánnál aludni egy kicsit, de akkor az már nem megy.
Jól megvigasztaltál.
Csak tréfa volt.
Veled érzek több olyan.
Élvezetes humorod van.
Igen, mondták többen is.
Kicsit morbid, de jó.
Na, mit hozzak be holnap?
Mindelet van?
Könyv, újság?
Könyv van, újság nem kell.
Csak felidegesít.
Csupa olyan új politikusról olvasok, akiknek a nevét sem hallottam.
Ők se hallottak róla.
Amikor te sztár voltál, ők még meg se születtek.
Nem az a fontos, hogy te ismered-e őket, hanem hogy hogyan dolgoznak.
Ennyi idő alatt senkiről és semmiről nem mondhatsz vélemény.
De hogyha ennyire izgatnak a dolgok, akkor mi a csodának hallgatod a híreket?
Mert nem maradhatok le semmiről.
Hát akkor meg ne panaszkodj!
Jó, ebben maradunk.
Lennél az én helyemben, nem lennél ilyen fölényes.
Jó, igazad van.
Passzolok.
Nem akartalak bántani.
Majd holnap behozok egy saktáblát, azzal töltjük az időt.
Ahhoz van energiád?
De tudásom is.
De lebbabbra játszunk.
Szükségem van pénzre, azt is hozzál.
Jó, egy zsáka.
Nyitom.
Főzzek kávét?
Köszönöm, nem kérek.
Talán ez a rabszolga hajcsár majd iszik.
Mondd, nem szégyenled magad?
Nem hozzád jöttem.
Etus?
A fürdőszobában.
És biztos, hogy rabszolga hajtsál.
Kiről beszél ez a garadt turkáló?
Rólad!
Úgy hajszolod ezt a szegény asszonyt a munkába, hogy ma már orvos kellett hívni hozzá.
Mi történt?
Ernő bácsi telefonált, hogy Etus nincs jól.
Apával idejöttünk, és elég magas volt a vérnyomása.
Nem kell felverni a várost.
Kicsit megszédülök a melegtől, erre mindenkinek kemesik, hogy miért nem kímélem magam.
Csak te hallgass!
Te vagy a kizsákmányolás alanya!
A most felkapaszkodott vállalkozók mindenkit kizsigerelnek, csak hogy megszerezzék a kis koncukat.
Szó volt valami kávéról, nem?
Főzz nekik, légy szíves.
Csinálom.
Annyit azért el kell, hogy mondjak, hogy én ma csak egy picit segítettem.
Eddig ő csinálta ezt is.
Kezem, lábam majd leszakadt, annyit cipekedtem.
Miért hajtsa magát ennyire?
Mert szeretnék túl lenni rajta.
Nem dől össze a világ, hogy egy-két napot pihen?
Nem két napot, két hetet.
Én hívtam, de te nem engedted, hajsoltad a munkát.
Nem ülnénk le?
El tudod képzelni, hogy engem valaki hajszoljon, ha én nem akarom?
Virág doktor képzelő ereje.
Fantasztikus.
Egyébként megnyugtatásodra.
Abból, amit Edus csinál, én egy fillert sem kapok.
Hogy oda ne rohanjak.
A karitatív vállalkozó.
Ez olyan, mint a szűzprostituált.
Már hogy finoman fejezzem ki magam.
Egy költő szorult beléd.
Milyen finom lelküek ezek az orvosok.
Mágen doktor mit mondott?
Ó, ő egészen más, mint a többi orvos.
Csak azzal fenyegetett, hogy majd megüt a guta.
De különben nagyon aggódó és figyelmes volt.
Ha félénk lennék, azonnal abbahagynék minden munkát.
Mindenesetre a következő két hétben itt maradok és segítek.
Én ijedtem meg etus helyet attól, amit apa mondott.
Szerintem se kellene ennyire hajtanod.
Értetetlen, hogy a legtöbb ember, amíg össze nem esik, úgy gondolja, hogy semmi baja.
Pedig a betegségek nagy része nagyon alattomosan távad.
Jó lenne vigyázni.
Ha ezen baj nélkül túl leszek, lemegyek a templomba és a Szent Antallnak viszek,
Nem is tudom mennyit.
Mondjuk egy ezerest.
Egy nyugdíj, aztól biztos, azt is jó néven veszi.
Emelkedik a kisbolt bérleti díja, drágább lesz a közös költség.
Hova jutunk?
Az is kérdés, hogy meddig bírjuk végig a munkát.
Ugyanis egyre hamarabb fáradunk.
Tévedés.
Mi jobban bírjuk, mint a fiatalok.
Minket megedzett a történelem.
Nem mondom, nem volt mindig kellemes, de én akkor is most jól érzem magam.
Én jobban állok, mint a volt koalíciók, mert engem újra megválasztottak.
De nekem se lesz könnyű dolgom, mert az árak ugyanúgy mennek föl, mintha semmi se történt volna.
Félegettől az új vállalkozástól.
Nagyon jó, hogy sok külföldi vendég jön, de
De ijesztő, ha ebbe a munkába kábítószer, maffia és hasonló dolgok keverednek.
Lehet, hogy most veszélyes üzletbe kezdtünk?
Remélem nem.
Eddig kikerültük a sötét vállalkozásokat.
És most se keveredhetünk bele.
Azért Gábor fiam, légy résen.
Nem engedem többet a gyereket egyedül a vízbe.
Amit ez alatt a pár perc alatt átéltem, nem kívánom senkinek.
Én vagyok a hibás, mert nem figyeltem rá.
Nem lenne igazságos őt büntetni.
Majd legközelebb nem alszom el a parton.
Költözünk vissza a kis szobába?
De miért?
Mert látom, hogy a nagyik szenvednek attól, hogy abban a lupban laknak.
Inkább te szenvedsz.
Én már megszoktam.
Ha kívül alhatok, nincs semmi baj.
Ők is pontosan tudják, hogy a bekötött lábaddal azon a szűk helyen nem tudnánk nyugodtan vélemni.
Majd ha leveszik a kötést, visszaköltözünk.
Ha nagyon kényelmetlen, majd alszom a nagy szobában a kanapén.
Mindig jobb, mint hogy reggelente azt néznem, hogy milyen fáradtak, rosszul aludtak, és hogy nem pihenték ki magukat.
Nekik fontosabb az, hogy te kényelmesen pihenj, mint az, hogy ők hogy alszak.
Ilyenkor kell a kegyes csalás.
Mondjuk azt, hogy mi azt a kis szobát szoktuk meg, és kérjük szépen, hogy költözenek vissza, mert itt nem tudunk aludni.
Csak tudnám, hogy hol a határ a kegyes csalás és a hazugság között.
Na jó, megpróbálom.
Bár ezentúl nagyon fogok figyelni arra, hogy mondasz-e valami meglepőt.
Hogy mi ez, kegyes csalás vagy?
Na jó, nem szóltam semmit.
Megkérdezem.
Köszönöm, hogy megnézted!