Azt mondja a kisdoktornő, hogy beutal engem valami gyógyfürdőbe.
És mi az akadálya?
Egyedül nem megyek sehova.
Nem is ismerem ezeket a fürdőket.
És semmi kedvem egy hozzám hasonló bogaros öregasztonyjal egy szobába kinnótni.
Utána nézek, hol van azonnal lehetőség, és mennyibe kerül.
Beutolóval nem is kerülhet sokkal.
Ha nagyon szépen megkérsz Lenke, én elmegyek veled.
Az én ízületeimben is ráférne egy kis felújítás.
Idén már semmiképpen nem megyek.
Itt a karácsony, a szilveszter.
Ha jövőre se lesz jobb, akkor elmehetünk.
Ha minden nap lerohansz a boltba, dolgozol, akkor mitől javuljon?
Akkor se javult jobban, amikor itthon unatkoztam egész nap.
És még az sem biztos, hogy kapunk két személyre beutalót.
Beutalónélkül meg annyival kerül, hogy szó se lehet róla.
Ráér.
Na, menjünk öreg, hozom a kamáton.
Nincs is kapátja.
Véletlenül odaadta a menekültetnek a csomaggal, és szégyellte visszakérni.
Most is átmedi kapátba szalad Gál.
Hárman összeadták neki karácsonyra egy kapátra valót.
Na?
Milyen összeesküvés készül itt már megint?
Semmi.
Csak arról beszélgettünk, hogy kimegyünk, megnézzük a teeket, és utána megyünk dolgozni.
Nem hisz ki velünk lenni?
Fájos lábban.
Majd, ha meggyógyul.
Nem is biztos, hogy rendeljön.
Először elmegyünk a telekre téged, elviszlek a boltba, ti pedig mentek ahova akartok.
Tessék a parancsot!
Majd a második szünetben hozzál nekem valami kaját.
Oda adhatom az üzsönnámat.
Én már egész.
Mit hoztál?
A sajtos margarinas azt hiszem.
Tessék.
Jó, hát.
Három valami szalám is jobb lenne.
Délután feljössz?
Nem tudok.
Megígértem Etusnak, hogy fölmegyek beszélgetni.
Ahogy gondolod?
Feljön pár fiú, zenét hallgatunk.
Lemondhatom.
Tanulnom is kell.
Majd meglátom.
Lehet, hogy fölmegyek egy kicsit.
Természetesen lehetséges tanárnöki rende.
Arra kérem, pontosan érkezzenek és idejében fejezzék be.
Köszönöm, de most lenne három gyerek, akit meg kellene tanítani, úszni.
Ők is az iskolai csoporthoz tartoznak?
Persze.
Pompás.
Lehet róla szólva.
Természetesen nem ugyan szabott áraink vannak, de ha tisztességesen lejárnak, betartják az utasításokat, nyáron már indulhatnak a világbajnokságért.
Majd eljönnek a szülők és megalkusznak.
Na, most az egyik gyereknek az édesapja szerint víziszonya van.
Víziszonya, az nekem is szokott lenni, de leginkább a kocsmáma.
Ne aggódjon, tanárnyok, én nem szoktuk bedobálni a gyerekeket a vízbe, majd játszom velük.
Lassan megszokják.
Fiú?
Lány.
Hát, úgy varolok meg.
Szeretettel várom a társaságot.
Hé!
Jó napot, ügyedről.
Elnézést a késésére.
Látja, nagyon nehezen mozgok a lépcsőn, még segítségben is.
Jó napot, király.
Jó eset, egy kicsit nyugodtan üldögélni ebben a rohanó világban.
Kávét?
Valami italt?
Nekem a szokásos kávémat, légy szíves.
Én is azt kérek.
Két kávé rendel.
Olyan kedvesek.
Igazán nem tudom, szabad-e visszajönnöm a türelmüket.
De hát beteg vagyok, és itt ez a ház.
Igen, persze.
Kezicsokolom.
Szervusz, Feri, de rég láttalak.
Úgy hallottam, Zsuzsa itthon van.
Szervusz, drága Zsuzsám.
Szervusz, Janka.
Zavarok?
Most tárgyalunk az ügyét, uram, nem érek rá.
Én itt leülök kint.
Tárgyaljatok csak nyugodtan.
Nem zavarok.
Várok.
Mindjárt a lényeggel kezdem.
Ideírtam az összeget, a vevő ajánlatát.
Lakottan is megveszi a házat, de az összeget részletekben fizeti.
Szerintem méltávnyos ajánlat.
Tessék nyugodtan átgondolni, megbeszélni a fiatalokkal, és akkor várnám az értesítést.
Köszönöm.
Furcsa érzés.
Megszoktam, hogy a magam házában élek, most meg majd bérlő leszek ugyanott.
Na mindegy.
Nekem már mindegy.
Én már csak a gyerekekre gondolok.
Itt a kávé.
Nekem indulnom kell.
Ha egy percet vársz, jövök én is, csak megiszom.
Küldd el valahogy Jankát.
Ne hagyd vele kettesbe.
Munkába kell mennem, nem várhatok.
Vigd magaddal, mondd azt, hogy rosszul vagyok.
Akkor én várom a telefonját, fővárosasszony.
Megfelelő időben bemutatnám magad.
Köszönöm, ügyvéd, majd átolvasom az ajánlatát, és majd jelentkezem.
Kezdj csak, jutka délután jön.
Csokolom.
Lenne most pár perced a számomra, drága Zsuzsán.
Ha nagyon gazdagok lennénk, építenénk egy szép nagy emeletes házat két lakással, és együtt költöznénk ide.
Ti a földszintre, mi pedig az emeletre.
Szép lenne, nem?
Gyönyörű.
Én ide jobbra tenném a tornyot.
Milyen tornyot?
Amire rárakhatnánk a toronyórát lánccal.
Neked is az a leghőbb vágyat, hogy a nagyszüleiddel él együtt, igaz?
Persze, jó lenne.
Én addig körbe telefonálok, hogy kapok-e rá építési engedélyt.
Ott balra lehetne egy kis vetteményest csinálni.
Én is kijárnék ide kapálni egy kicsit.
mire felétül a lábam is rendbe jön talán.
Mindenből kifogytam.
Gábora azt ígérte, mire jövök, itt lesz minden anyag.
Tíz perc múlva itt a kliens is sehol semmi.
Meg se lehet moccanni a boltokban.
Mindenki sír, hogy nincs pénz, aztán közben nagyon tapossák egymást az üzletekben.
Nem tudom, ki dolgozik ilyenkor egyáltalán.
Én például dolgoznék.
Gyönyörű hölgyeim, elnézést, de egyszerűen nem lehet közlekedni.
Itt van minden, amit kértél.
Kicsi lány, te főzzél nekem egy kábít.
Újabb értesítés Charlottól.
Remek karácsonyod lesz.
Gyönyörű.
Levél már jött egy pár, de pénz még sehol.
Egyáltalán hogy képzeli a találkozásokat?
Lányok mennek, vagy férfiak jönnek?
Hogyan, ez nem gond.
Charlott külön gépet bérel, mi itt szobákat foglalunk, városnéző buszokat, étermi találkozásokat szervezünk, ez semmi.
De ez a levél, ez itt a katasztrófa.
Mi lehet itt katasztrófa, ha mindent így megterveztetek?
Az éc, Julia, az éc a katasztrófa.
A tengerendkuli urak itt küldik a negatív écleleteiket, és ugyanezt követelik a mi hölgyeinktől is.
Tessék, hogy küldem én ezeket az öreg tyúkokat a vizsgálatra?
Közlöd levélben a kliensekkel, hogy kötelező.
Mi ebben a gond?
Ez csupa szemt.
Tegnap az egyik azt mondta nekem, hogy ő még szűz írjan be a jellemzésébe.
Különben én tudom, hogy már négyszer volt férnél.
Ezek nem fognak elmenni megszólalni magukat, mert az szégyen.
Már a puszta gyanú is az.
Na, most mit csináljunk?
Juli, megkérdezi a doktortól, hogy hol van vizsgálat, aki elmegy, ügyfél marad, aki nem, az nem.
Egyébként te is megnézethetnéd magad.
Kicsi lány, visszautasítom a gyanúsítást.
Férfiakkal egyelőre még nem foglalkozom.
De nőkkel annál inkább.
Válogatás nélkül.
Látod, Arkangyal, te is megsértődtél a feltételezéstől.
Ne csodálkozz a nőiden.
Ők is meg fognak sértődni.
Kész vagy?
Igen.
Villám dolgozatnak szántad?
Ennyit tudsz összesen?
Nem lesz jó vége.
Fejezzétek, megkérem a fizeteket az asztalra.
Magenheim, gyere egy pillanatra.
A többieknek szünet.
Tudsz valamit Panni-ról?
Beteg?
Nem, már egy hete nem jött iskolába.
Igen, tudom, azért kérdezem, te mellette visz, nem mondta, hogy nem ézi jól magát?
Nem, nem mondott semmit.
Tudod, hogy hol lakik?
Nem.
Majd én fölírom.
Kérlek, menjen hozzájuk, és tudd meg, hogy mi bajom.
Jó?
Holnap rájött, tanár úr.
Ma nincs időm.
Legyen időd.
Én sajnos nem mehetek, mert nem érzem jól magam, és nem szeretnék valamit ráragasztani, különösen, ha beteg.
Mindenképpen menj el ma, jó?
Szikszai!
Mi van, Virág?
Nem, ma lehetetlen.
Most itt a gyerek.
Délután beugrom a városba a kiállítást megbeszélni.
Addig Júdsi vigyáz rá, aztán rohanok vissza.
Majd én jelentkezem, most dolgozom, sír a gyerek, nem tudom, hol áll a fejem.
Jaj, hagyd ezt most, légy szíves, majd megbeszéljük.
Szervusz!
Azért jöttem, mert egy szülő panaszt emelt, hogy a papírgyűjtés pénzét egyenlőtlenül osztották el a gyerekek között.
Ezt a panaszt továbbítottam, semmi mást.
A pénz egy része az iskolái, a Mátyás királyév költségeihez.
A többit annak arányában osztottuk szép, amilyen arányban a gyerekek részt vettek a munkában.
Mondja, asszonyom, annyian vannak ott, hogy minden ötödrangú feljelentése kijön egy előadó az iskolába, hogy vizsgálatot kezdemény ezzel?
Ez a mi függetlenségünk?
ahol a legcsekélyebb jelét látjuk az anyagi visszaélésnek, ott természetesen, ez nem létszámkérdés, kedves tanár úr.
Miért nem irányították hozzánk a szülőt?
Ha velünk van baja, miért megy a tanácshoz?
Mert egyelőre még a tanács felügyeli az iskolákat, ez jelenleg még így van, hogy aztán a továbbiakban mi lesz, azt nem tudom.
Szóval szíveskedjék megírni az erről szóló igazolójelentést és beküldeni, hogy felelhessünk a panasztevőnek, de minél előbb, mert 30 napos a válaszadási határidő.
Az én feljegyzésem az ott van magánál, úgyhogy egyszer is intézkedjen viszontlátásra.
Megnyugtató, hogy ez a rég hallott kedves hang még ma is zenghet.
Te erre komolyan válaszolni akarsz?
Mi más tehetek?
Ők a hatóság fölöttünk.
Bizony.
És jön az igazgatóválasztás, és ők döntenek.
Tudtom már, mi választunk igazgatót, és nem kinevezik.
A kedves kollégák tévednek.
Mi választhatunk, akit akarunk, de a tanásnak vétójoga van.
Ami azt jelenti, ha nem tetszik nekik a mi emberünk, elutasítják.
Így néznek ki a választások ma még.
Sikerült?
Délután mehetek.
Úszásoktatást is vállal az úszómester.
Ha nagy leszek, meghálál.
A gyerek hogy van?
Lásztalan.
Délután otthon lesz Tamás, ő vigyáz rá.
Így el tudok menni az úszásra.
Még egyszer kösz a segítséget.
A gyerekek paraszkodtak, hogy nem bírják az ápolásomat?
Nem is láttam őket, esküszöm.
Egy ápolónő barátnőmtől hallottam, hogy milyen baleseted volt, és hogy már itthon vagy.
Gondoltam, a segítségedre lehetnék.
Képesen ide járni minden nap.
Bevásárlás, főzés, takarítás, patyolat.
Itt rengeteg munka van.
Ennyire te engem sose szerettél.
Jaj, ne mondj ilyet.
Én csak olyan...
Visszahúzódó alkat vagyok.
De ha baj van, nincs nagyobb öröm számomra, mint hogy segíthetek.
Hidd el, Zsuzsán, én már csak ilyen vagyok.
Beszéljünk magyarul, Janka.
Mennyiért szeretnél ilyen lenni?
Meg gondolom, a szívjóságon túl valami pénzt is keresnél, nem?
Te nem hiszel bennem.
Igaz, hogy nehezen élek, de nem gondoltam pénzre.
Tudod, hogy leszázalékoltak?
De nincsenek már nekem igényeim.
Ha itt dolgozgatnék, segítenék, én se lennék egyedül, téged is ellátnálak.
Na jó, próbáljuk meg, mikor akarsz belefogni.
Most rögtön.
Ezeket kiviszem, elmosom, és összeütök valamit ebédre.
Mit ennél, drága Zsuzsa?
Most semmit.
Nem vagyok éhes.
Jó lelkem.
Majd később.
Én azért bekapok pár falatot.
Még nem is reggeliztem.
Azonnal hagyják abba a rakodát!
Találtál valakit?
Áh, csináld csak, mert még két forduló van.
Ha nem fejezik be a szemétlerakását, én kihívom a rendőrséget.
Ne zajongjon, öreg úr, mert zavarja a munkát.
Menjen haza és számolja a nyugdíját.
De hát ez nem szemétlerakódó hely, ez lakótelep.
Utoljára mondom, hogy hagyják abba.
Helyes.
Elmondta utoljára.
Most bújjon vissza az odujába, mert szétcsepom a fejét a lapáttal, érted?
Miért nem viszik egy szemétlerakó helyre?
Egy hónap óta, mióta hideg van, előjöttek a szemhídből a patkányok.
Egymára a házba is bejött.
A gyerekek nem mernek kijönni a lakásból.
Nagyon kérem, hagyják abba!
Most már tényleg menjen a fenébe, örök úr!
Fogja meg a patkányokat, jó lehet az még!
Menjen telefonáljon a rendőrségnek.
Én itt vigyázom ezt a két csibést.
Tehát maga se bír velük.
Lerakják itt a nap mint nap a koszt, és eltűnnek.
Hát mit tud csinálni velük két öreg ember?
Csak menjen, ne sopánkodjon itt, hanem szaladjon a telefonhoz.
Itt van két forint, és mondja be a rendszámokat.
Akkor nem tudnak eltűnni.
Jaj, nézze, mit csinálnak, Vágási úr!
És mi itt állunk teljesen tehetetlenül.
Csimeb úr azt mondta, hogy telefonáljak a rendőrségre, de hát addig meglépnek.
Nyugodtan telefonáljatok.
Szevasztok!
Igen.
Nincs még egy rapát?
Nincs.
Menj oda a fenébe!
Amíg ideérnek a rendőrök, itt kocsikázunk az úton.
Láttam az új típust.
Szerintem nagyon jó lesz.
Szép a kocsi?
Az mellékes.
Elég tágas?
Jó a fűtése?
Hűt, fűt, megy, nem ráz, nem fogyas, sokat.
És ha Isten is úgy akarja, jövőre megkezdik a szállítást.
Olyan szép, hogy nem is lehet igaz.
Hiszen ma látom.
És mi van a mentőkórházzal?
Gyönyörű kocsikon szállítjuk abba a szűklukba a betegeket?
A mentőszakszervezet fogalmazott egy beadványt, és elküldte mindenkinek.
Kormánynak, minisztériumokba.
Miről?
Arról, hogy pillanatilag országosan 16 mentőállomás alkalmatlan épületben dolgozik, és a kórház sem felel meg.
Már régen.
Pénzt úgyse ad.
Nem pénzt kértek, hanem azt, hogy a munkásőrség és a pártvagyon felosztásánál elsősorban minket vegyenek figyelembe.
Mi a fene?
Ha ebből valami jó lesz, bizonyisten belépek ebbe a szakszervezetbe.
Ha László ezt meghallaná, már is itt állna a belépés, így nyilatkozottak.
Mit tudsz róla?
Hát nem volt időm meglátogatni.
Jó, tudom disznóság, de majd a jövő héten elmegyek hozzá.
Na, mesélj ide el, hogy mi van.
Szervusz.
Jó, szervusz.
Ő is mehetne már nyugdíjba, de annyira szereti ezt a szakmát, hogy marad.
Belehallna, ha nem csinálhatná.
Ez nekem is kezd tetszeni.
Pedig hogy utáltam, mikor azt az ötven alkalmat előírták.
Nézze, ilyen kitűnő főnök mellett nem csodálom, hogy megszerette.
Ha nagy főnökre gondol, akkor igaz?
Nyugodtan dolgozhatsz, de ne strapáld magad.
Ülj rá egy székra, és parancsolgass!
Persze, mert itt csak úgy megy.
Végzem a dolgomat, aztán megfedül a lábam, és leülök, és várom, míg értem jössz.
Köszönöm a nagyon jó tanácsokat!
Kellemes csavargást!
Igenis, tisztelettel!
Csókolom!
Van egy témám a számodra.
Ebben a párás ködös időben nem láthatod igazán, de majd érdemes megnézni.
Tudod, hogy a János egyik kilátót azt kiadták, vagy bérbeadták, minden esetre le van zárva, mert azt hiszem veszélyes.
Disznóság.
Onnan volt a legszebb kilátás a városra.
Igen, de épült egy új, novemberben adták át.
Kán Károly kilátó a neve.
Ő tervezte?
Nem.
Ő volt a legnagyobb magyar eldész.
Ő alapozta meg tudományosan a magyar erdőgazdálkodást, az Alföld fásítása és az ő nevéhez fűződik, és ő volt az első igazi magyar környezetvédő.
Hát jellemző, még a nevét se hallottam.
Érdekes, hogy mostanában már ilyen emberek nincsenek.
Oda megyünk?
Én nem mehetek, mert már is elkéstem.
Pedig még ilyen kötben is szívesen megnézném.
Érdemes, menjetek, nézzétek meg.
Elviszel valami buszik, Pista bácsi?
Te, ugye?
Nekem is bepiszkítja a ruhámat.
Jöjjön hátra, kedves.
Majd lepucolom a kabátját.
Nagyon kellemetlen.
Nem stimmel az előre csomagolt felvágot.
Sose stimmel.
Én ilyet soha nem is viszek hozzá.
Na, jöjjön, kedves.
Remélem, nem hagy nyomot a kabátján.
Hát ez borzasztó.
Magyar specialitás.
Képtelenek olyan zacskót gyártani, ami megfelelő.
Beírt a könyvben.
Most aztán magyarázkodhatunk.
De ezzel meg mit csináljunk?
A zacskókkal nem tudunk mit kezdeni.
Változtassunk a ládát.
Hogyan?
Hát egy rács kéne az aljára.
Olyan, mint egy drótkerítés.
akkor nem a kifolyt tejbe tocsognak az acskók, hanem lefolyik az aljára.
Igen, de akkor kevesebb fér a ládába, és többet kell pakolni.
És különben is honnan vegyek én most egy ilyen rácsot?
Kivehetnénk egy deszka láda alját, és pár szöggel ráerősíthetnénk egy dróthálót.
Vagy kapni valami 101 néhány forintért ilyen műanyag tálcát, minek lukacsos az alja.
Azt a ládát megpróbálhatom, pénzünk nincs semmi.
Nem is tudom, érdemes-e ezzel vacakolnunk.
Még mindig jobb, mint a vevők ruháját pucolni.
Igaz, hogy azt nem maga csinálja a főnök.
Rita!
Jössz?
Egy kicsit később.
A Soszi elküldött az egyik lányhoz.
Jó, menj, ahová akarsz.
Meddig mered, Tom?
Nem tudom, ameddig jól érezzük magunkat.
Ha sietsz, még biztos együtt leszünk.
Na, csá!
Azóta megy itt körbe a kocsiba?
Igen, meg át vagyunk itt fagyva.
Tessék mondani, nekem nem hozott egy kis teját.
Én nem vagyok jó tékonsági intézmény.
A maga hangjának mindegy, de én a közérdekében sem reketetek be.
Ott jönnek.
Na, ugorjon le!
Legyen szíves, álljon ki a parkolóba a kocsival!
Kérem a személy igazolványát!
Nincs velem, ott hagytam az építkezésen.
Szóval a saját építkezésükről hordták ide a szemetet, akkor oda megyünk.
Nem a mi építkezésünk.
Hanem?
Mi csak... szóval... csak fuvarokat vállalunk.
Én már sokszor láttam itt ezeket szemetelni.
Ezt a területet kellene megmutatni a híradóban.
Rendezék meg itt a világkiállítást, ezen a szemvédteleten.
Érdekes, azokat a kedves, szimpatikus közterületfeligyelőket sosem látom itt.
Én látom néha, ahogy itt sétálgatnak.
Azok csak a parkoló autókat írják föl.
Azután kapnak százalékot.
Szemét után nem.
Én nem is tudok vezetni.
A barátomnak van jogosítvány.
És kié a kocsi?
Béreljük.
Értem.
Akkor megkeressük a barátját, és elnézünk az építkezéshez.
Zárja le a kocsit, legyen szíves, és adja ide a kulcsot.
Igen.
Vedd fel az urak adatait, aztán megyünk.
Velem kezdje, legyen szíves, mennem kell dolgozni.
Látj, ez tényleg jó.
Új királytó.
Nem is hallottam róla.
Beteszi a lapba?
Be bizony.
Sőt, megpróbálok ebből elhelyezni valamit a nagyobb napi lapokban is.
Az én nevemmel?
Hát mivel?
Na, ezt most bevisszük, és legépeli.
Tudtam, hogy baj lesz.
Nem tudok gépelni.
Írógépem sincs.
Az baj?
Nem ártana, megtanulna.
Tudja, sokkal jobb egy gépelt kéziratot odaadni valakinek.
Bármagának nagyon jó írása van.
Köszönöm.
Egy régi barátnő megtanult egymaga tíz ujjas gépelést könyvtől.
Elkérem tőle a könyvet.
Ott benn gyakorolhatok?
Ha szabad a gép, bármikor.
Most benn van a gépírónő.
Neki szépen lediktálja a cikkét.
Fizetünk.
Nem szereti a sportot?
De.
Én ha tehetem, minden nap úszom egyet, vagy legalább futok egy órát.
Egészséges életmód.
A futást nem vállalom.
És az úszást?
Az jó ötlet.
Leni is nálam se sapkos, se törőköző, se fürdőruha, annélkül meg nem nagyon lehet.
Pedig biztos nagy sikere lenne.
Akkor tehát, nem jön?
Akkor tehát nem.
De legközelebb szívesen elkísérem.
Az jó lesz.
Tudja, a víz megnyugtatja az embert, ezzel szemben a mozgás felfrissíti.
És ami a legjobb, hogy ilyenkor egy lélek sincs ott.
Csend van és jól van.
Hát, kezi csokó.
Viszlát.
Azt mondta, hogy háromra itt lesz és már fél öt van.
Nem, ne hagyd abba a munkát, én már lemondtam a megbeszélést, csak aggódom.
Mindig pontos és most tudja, hogy dolgom lenne.
Nem, ő nagyon jól megvan itt.
Ha végeztél, siess!
Szia!
Ki?
A mamámat tegnap ütték be a kórházba.
És a papán?
Én, szóval a papán nem él velük.
És nem ismész addig hozzá, amíg a mamád beteg?
Nem, nem tudom, hol lakik.
Tulajdonképpen nem is ismerem.
Legalábbis nem emlékszem rá.
S van itthon valami kaja?
Egyáltalán van pénzed?
Van valami ennivaló, és van talán 200 forint.
Mit mondjak a Szöszinek?
Holnap jössz?
Nem, nem mehetek.
A mamáthoz mész a kórházba?
Oda sem mehetek.
Hát akkor mondjad meg, miért nem jössz?
Ezért most már tudod, menj el és hagyjál békében!
Ez volt a cipőm és szétment, másik nincs!
Hányos lábad van?
Kicsi, 35-as.
Kár, nekem 38-as.
Elkéstem.
Lehet, hogy később visszajövök.
Kitaláltam valamit.
Szia!
Mindenki, vegyen fel sapkát!
Oda, tegyétek le a köpenyeteket, aztán nyomás a vízbe, igyekezzetek, gyerekek!
Megjöttünk!
Észrevetem, kezicsókolom.
Ez a vízi szonyos?
Igen, ő az.
Ha lehetne, kevesebb ricsolja a gyerekek!
Dini vagyok.
Csak egyszerűen Dini, jó?
Németh Adrian.
Na, gyere, Adrian, megyünk játszani.
Lehetőleg ússzatok, és ne zavarjátok a felnőtteket, jó?
Hol a sapkád?
Elfelejtettem.
Nincs sapkám.
Akkor kimész, és kérsz egyet a kabinos bácsitól.
Na, mehettek!
Állj!
Mondtam, hogy ne ugráljatok!
Mi fogunk, ez mind a maga gyereke?
Elnézést!
Mondtam, hogy ne ugráljatok!
A medence másik végébe ússzatok!
Azt hiszem, ebből elég volt.
Ezen túl, mint alapít leszek, akkor én nem jövök.
Bocs, Bocs!
Szia!
Na, hogy vagy?
Mesélj!
Teljesen rendben vagyok.
Tényleg?
Fogytam 16 kilót.
Azt látod.
És egy korcsa.
És ezt neked köszönöm.
Menj ide!
Amikor először szóba hoztad, csak megijedtem.
De mikor utájára azt mondtad, hogy menjek kórházba elvonóra, mert erről magam egyedül úgysem tudok leszokni, akkor elhatároztam, hogy csak azért is.
És figyelődött öregem.
Állítom, hogy egy életre végeztem a fiával.
Örülök.
Hiányzod ugyanis.
Az öreg nagyon aranyos, de már nem nagyon bírja.
Úgy hallom, van valami csoda doktornő mellettem.
És azt is mondják, hogy alakulófélben van.
Ne kezdd már te is.
Nagyon kedves lány, de ennyi az egész.
Mikor jössz vissza?
Panuártól.
Gyere, csillagom, játsszunk még egy kicsit.
Gyere, gyere.
Csókolom, üdítjük.
Jó napot kívánok.
Ez itt a maga iskolája?
Igen, elnézést, ha megzavartuk.
Nem meg, hanem el.
Tudja, én nagyon szeretem a gyerekeket, de nem akkor, amikor a fejemre ugrálnak.
Mondja, ezen túl minden nap jönnek?
Nem, csak csütörtök önként, de vigyázni fogunk, hogy ne zavarjuk a felnőtteket.
Jó, köszönöm.
Csókolom.
Akkor csütörtök önként, majd távol maradok.
Nem Ritánál voltam.
Szöszinért akarom mondani, az osztályfőnököm elküldött Pannihoz.
Tudod, az, aki mellettem ül.
Nála voltam.
Akkor miért nem telefonáltál nekem vagy Etusnak, mikor tudtad, hogy dolga van és vár rád?
Nem hiszem ezt a megható Panni történetet.
Tény, hogy telefonálhattál volna, de most már mindegy.
Mi lesz az osztálytársnőddel?
Harmincötös lába van.
Én arra gondoltam, hogy ha van... Van.
Hozom a cipőt és vidd el.
Csuda egy madár vagy.
Pont amikor le akarlak tolni, akkor derül ki, hogy nem követtél el semmit.
Most oda mennél a cipővel?
Nesze!
Ez még tűrhető állapotban van.
Tessék!
Köszönöm!
Elvéltem most?
El, de siess haza!
Rohanok, hamar otthon leszek!
Sziasztok!
Szia!
Igyekezz!
Jó fejezz!
Igen, csak ez a Rita barátnője meghűíti.
Buliban hívja, meg kiszolgáltatja magát vele.
Ez a kismajom meg megcsinálja.
Na, megyünk!
Várj csak egy pillanatra!
Ülj le, légy szíves!
Jön ez a szép karácsony, van nekem egy indítványom.
Ünnepeljünk úgy, mint bármikor, de mondom, de a gyerekeknek vegyünk ajándékot úgy, mint eddig, de mi felnőttek, kössünk meg nem támadási szerződést.
Én benne vagyok, a doktort is beszervezem.
De nagyon félek, hogy egy valaki nem fogja ezt betartani.
Flora még nem ajándékoz, júltsikeretei meglehetősen kötöttek.
Akkor kire gondolsz?
Rád.
Összejön valami pénzed, és miközben mi kis szerény figyelmességeket vesszünk, te beállítasz valami nagy meglepetéssel.
Ne akudj, nem lesz valami pénz, és nem lesz nagy meglepetés.
Idén mindenkinél így lesz, mármint aki a munkájából él.
Nem vesszük meg a téli kabátot karácsonyra?
Dehogy nem.
Egy téli kabát ára semmi egy telekihez képest.
Ha összefogunk, szép lehet a környék.
Nekünk kell vigyáznunk.
Ha nem pucolunk ki mindent jövőre, elszaporodnak a patkányok.
Ha nem sikerül veletek költözünk a telekre, kivándorolunk innen.
Beállok én is környezetvédőnek.
Az ablakból figyelem az eseményeket.
Gábor Júlia fotó, kozmetika és nemi beteggondozó.
Jövőre szerzek egy orszárautomatát.
Munkásőr laktanya helyet mentő kórház.
Nem is rossz gondolat karácsonyra.
Jó lenne egy szép, nyugodt karácsony.
Az lesz.
Pihenünk, kirándulunk, és két napig nem politizálunk.
Örülök, hogy jó a cipő.
Jobbulást kívánok a mamádnak.
Az a fontos, hogy együtt legyünk a karácsonyfa mellett.
Nem az ajándé.
Meg lesz.
Így is kívánhatunk egymásnak és mindenkinek kellemes ünnepeket.
Köszönöm, hogy megnézted!