Remek volt a vacsora.
Kávét?
Nem este soha, mert akkor reggelig ébren maradok.
Én kávén nélkül sem alszom.
Óránként felriadok.
Állandóan a zárkáról álmodom, és arra ébredek, hogy visznek a kialgatásra.
Ez nehezen múlik el.
Dolgoztam egy öreg nyomdásszal, aki 7 évet ült.
Életfogytiglant kapott politikai okok miatt, de 7 év után szabadult, ártatlan volt.
Alig aludt.
Mindig a börtönálmokra emlékezett.
Minden reggel úgy jött dolgozni, olyan fáradt és kimerült volt, mintha tényleg a börtönben jött volna.
Valódi bűnözőt nem kínoznak annyira az ilyen álmok, mint aki ártatlanul ült.
Hiába az erkölcsi és az anyagi jóváltétel belőszinte sose gyógyul meg.
Túl mély a sebb.
Nem is tudom, milyen lelki erő kell ahhoz, hogy ennyi évig ártatlanul a börtönben ne örüljön bele az ember a tehetetlenségbe.
Az ember ott ül a zárkában, és tudja, hogy nem követett el semmit, és napról napra nő a szorongás és a félelme, hogy nem derül ki az igazság.
Nem hisznek el semmit, amit mondasz, és százszor végig kérdezik ugyanezt.
És ha valamit másképpen mondasz, lecsapnak rá, és újra kérdeznek.
6-7, nem 7 év.
De iszonyatosan hosszú időnek tűnt.
Még jó csak annak tűnt.
Nézd, a lelkedel nem segít, de most elindítjuk a kártalanítási eljárást.
Anyagi kárpótlás törvényesen jár.
Beperekem a rendőrséget?
Abból sose lesz pénz.
Van rá paragrafus.
Nem a rendőrség ítéli meg a kártérítést, hanem a bíróság.
Sőt, a fickó ellen, aki rád vallott, hamisvált bűncselekménye miatt egy másik eljárás indul.
Amiért egymagában öt évig terjedő szabadságvesztés jár.
Abból nekem mi a hasznom?
A hat heti jövedelmem, a tanfolyamból való mulasztás, meg az, hogy a hátam mögött suttognak, ez nehezen helyrehozható.
Az anyagi része ilyen.
A többére csak papírformák vannak.
Azon a törvény is alig tud segíteni.
Meg az én átbőgött éjszakáimon sem.
Legfeljebb annyi tanulsága volt az egésznek, hogy kiderült, kire számíthatunk.
A barátok és rokonok közül a nagyobb baj van.
És ebben talán több a jó tapasztalat, mint a rossz.
Jó hely lehet ez a Burger King, de nem könnyű munka.
Nem könnyű, de ha valamit össze akar szedni, akkor hajtani kell.
Egész napos munka és sok.
Én az újságot választom.
Mi az, hogy újság?
Árumlni akarsz az utcán?
Nem, reggeli újságkiadásról van szó.
Igaz, hogy korán kell kelni, de az egész napom szabad.
Otthon elmondtad?
Nem, még nem.
Kíváncsi vagyok, mit szólnak hozzá.
Én is, de reménykedem.
Neked könnyű, nem kell megkérdezni, mert senkitől.
Az újság jó tipp, de engem egy mérnök hív a műhelyébe.
TV és videójavítás.
Legalább gyakorolom a szakmát.
Lehet, hogy mire kész mérnök leszek, többet ér ez a gyakorlat, mint a diploma.
Ezt az újságkiadásról nem mondhatom el.
Pedig most már egyre biztosabb, hogy újságíró szeretnék lenni, csak azt nem tudom, hogy kezdjek hozzá.
Azt hiszem, bölcsészkalra kellene járnkeznem, de nem sok esély van, hogy bejussak.
Két év alatt minden megtörténhet.
Lehet, hogy addigra alig lesz jelentkező.
Ma már nem olyan vonzó a bölcsész pálya.
De nem is olyan jó a bizonyítványom.
Majd most ráhajtok.
Az újságkihordásra.
Én eszem még egyet, kérsz te is?
Nagyon csábító, de nem.
A fogyókórám.
Akkor nem zabálok az orrad előtt.
Hősi lemondás.
Papád jobban van?
Igen, azt hiszem.
Sose panaszkodik, de azért látszik, hogy még fáj.
Azt mondják, hogy egy ilyen porckorongsér műtét nem mindig sikerül.
Tehát remélem, hogy ez most sikerült.
Megyünk?
Háza kísérlek.
Ez a minimál.
Éljenek a Lászlók és a Jánosok egészségben és sokáig.
A Jánosok köszöntésével várunk, amíg ideér.
De addig is van még, mit ünnepelnünk.
Mi nem sokára indulunk.
Hajnalban repülünk.
Együtt.
Soha.
Évek óta nem kerültünk el egyébként.
Nem tettem el 28 gyertyát, de ha ezt az egyet elfújod, száz évig fogsz élni.
Boldog születésnapot!
Isten éjtesse!
Köszönöm!
Nagyra nőj!
Beszéd is lesz?
Nem, csak kocintás.
Hát engem könnyű elintézni, van a szűr napom, holnap meg a névnap, úgyhogy egy füst alatt lemegy a buli.
Nagyon szépen köszönöm!
Fújd el a gyertyát!
Zárva vagyunk!
Itt a másik névnapos!
Nyitom!
Úristen, mit történt?
Nem tudom, mit teküdt a földön, amikor jöttem.
Részeg?
Nem hiszem.
Alig van pulzusa.
Hozzatok gyorsan egy pahár vizet.
Várj!
Magához tért.
Mit tetszik érezni?
Elszédültem.
Hívott valami?
Nem kérdezem.
Két napja nem ettem.
Egy kis langyos tej, meg egy darab kenyér kellene.
Hozzon!
Vigyük be, ne itt!
Ítesük le egy székre!
Kihívjuk a mentőket, jó?
Nem vagyok én beteg, csak nagyon legyengültem.
Eszik pár falatot és hazavisszük.
Hol tetszik lakni?
Nincsen lakásom.
A lordok házában szoktam pihenni.
Tessék, itt a kenyér és egy kis tej.
Lassan tessék ortyulni, óvatosan.
Csomagolunk a bácsinak kaját.
Van hátul szendvics, meg egy tartós tej a hűtőben.
Megcsináljuk.
Ha kész a csomag, én elviszem az öreget kocsin.
Adok neki egy százast.
Tudom, hogy nem megoldás.
Ennek már legyen nála pénz.
Ugye nincs egy figyeljesebb?
Nincsen, de én kérem, nem szoktam kéregetni.
Én nem vagyok koldus.
Most legalább lesz pár forintja.
Itt hát oda ezt is.
Van kenyér, sonka, margarin és só.
Csomagolunk ebből a tortából is.
A tenév napodat majd máskor megünnepeljük.
Ráér.
Szörnyű hányan élnek ma így.
Igazán rendesen.
Ne tessék folytatni.
Most szépen kimegyünk az autóhoz, jó?
Feljössz?
Persze.
Tessék el.
Hagyjatok egy kis pezsgőt, nehogy kimaradjak az ünnepségből.
Na, szép kis önnepság.
Kávé, fritós, lágy tojás.
Azt hiszem, én végleg itthon maradok.
Életemben nem volt ilyen jó dolgom.
Köszönöm szépen.
Milyen napi program?
Húszás gyógytorra, aztán prienés.
Velem jössz?
Köszönöm.
Megyek a póstára, aztán meg... Hozzá, légy szíves, biéget.
Menjik el most egy levélre.
Nyolc vagy tizenkettő, nem tudom követni.
Na, gyere.
Mi csinálsz te a póstán?
Munkát keresek.
Bocsánat.
A külföldi gyermekvigyázás ugrott, a Burger Kinghez tanfolyam kell, úgyhogy Panni-val elhatároztuk, hogy újságot fogunk hordani.
El vagyunk ragadtatva.
Mehetsz.
De ha minden reggel négykor fölébredesz, akkor nem.
Kisurransz lábújegyen, mint a kisegér, és odamész, ahova akarsz.
Rendben?
Kocsma nyitott, gondolkod?
Kocsma ugyan, üdítők.
Gondoltam, kihasználjuk ezt a kis szobát, és az újság mellé felszolgálok egy kis üdítőt is, ha parancsolják.
Jó ötlet.
Fizetnénk a fűtéskülönbözetet.
Igen, a fűtéskülönbözetet.
Bocsánat, bocsánat, pillanat.
Fűtéskülönbözet.
Igen, itt van.
Kartotékrendszert vezettem be.
Így nincs tévedés.
Befizetés, kiadás, átvitel.
Mindenkinek minden pillanatban áttekinthető a helyzete.
Igen.
Négyes száz hetes forintot kérek.
Maga nagyon szereti az adminisztrációt.
Tessék, ötszáz forint.
Köszönöm.
Ez ugye három és kilencven.
Igen, 4-es, 107.
Itt tessék aláírni.
Ja, én élek-halok a kimutatásokért, statisztikáért.
Én azelőtt a statisztikai hivatalban dolgoztam, a népszámlálásnál.
Adatok, számok, oszlopok, hát az valami csoda.
Köszönöm szépen.
A végén még egy kis szatócsboltot nyit itt a pincében.
Nem azt gondolod, de az mindenféle engedély kell.
Kölyáll, meg ipar, meg... Hát azt én meg...
Gyönyörű beadványírokat az önkormányzathoz.
Vezetek sportstatisztikát is.
Nálam minden magyar sportoló minden eredménye fel van írva, egyénileg is, országosan is.
Ha valamilyen sportadatra van szükségük, csak szóljanak, és én már mondom is.
Biztos nagy örem azzal foglalatoskodni.
Ha sportadatra lesz szükség, azonnal önhöz fordulunk.
Az ember sose tudhatja, mikor lesz a szüksége.
Tényleg.
Még szerint se, hogy van ilyen a háznál.
Menjünk, Lenke.
Viszontlátásra.
Örülök, hogy tetszik a forgatókönyv.
Kitűnő.
Egy kérésen van összesen.
Szeretném, ha ez a hölgy lenne a szereplő.
Értem.
Nem leszek a dája.
A hölgy profi vagy amatőr?
A hölgy civil, de a vállalkozó, hogy is mondjuk unoka, huga és ragaszkodik a szerepeltetéshez.
Cívileg a legtöbb esetben megbuknak a televízióban.
Néha a profik is, de nem a reklámokban.
Ha a megrendelőnek ez a kikötése, akkor ezzel a hölgyet csináltatjuk.
Persze így egy kicsit drágább lesz, mert a hangot színésznővel kell alámondatni.
Mikorra lesz kész a szerződés?
Holnap aláírhatjuk, és a jövő héten már forog.
Rendben, holnap délelőtt bejövök érte.
Kezdjük csókolók.
Viszontlátásra.
Nem értem.
Pedig világos.
Vagy a főnöke, vagy ő ígérte kis barátnőjőnek egy szerepet.
És kifizetteti a reklámköltségből.
Na de ha rossz lesz, akkor rontja a reklámot.
De javítja a nő előtt a helyzetét.
Külföldön már a legnagyobb sztárok reklámoznak.
Például a Sofia Loren.
Nem civilekkel csináltatják.
A magyar színészek és énekesek is vállalnak.
Egy időben a reklám szégyen volt, és a rendezők is titkolták, hogy hídáig süllyedtek.
A színész feltűnt egy reklámban, mindenki tudta, hogy nem megy a szakma.
Mára ez megváltozott.
És mivel a színházban és a filmjel egyre kevesebb a munka, egyre többen vállalják a reklámot.
Mindenesetre a pasas a könyvet elfogadta.
És maga átverti az első honoráriumát.
Se nyugta, se adóelőleg?
Csak úgy zsebből kétezer?
Azt mert a szerződés és a filmforgatás után rendezzük.
Ez csak előleg, hogy el ne menjen a kedve.
Elteszem, de a végén hivatalosan is számoljunk el.
Nem szeretnék adócsalásba keveredni.
Nem fog.
Kap majd egy szép szabályos szerződést.
Addig gondolkozzon ezen.
Egy bank szlogent keres, egy javítószerelőszolgálat tévéreklámot akar, és van itt még egy új utazási iroda.
Hány szíve jut valami jelentkezzen?
Rendben van.
Viszontlátásra.
Kezdj csak.
Gyula bácsi a várban laki?
Gyula bácsi a várban.
És neki készítetted a káját?
Nem, a barátjának, az építészmérnöknek, aki ott volt, amikor rakottatott.
Velük van rendezvum a várban, ennek kapcsán te kapsz egy óriási adagfagylaltot, mert lesz pénzem.
A mérnök most fog fizetni.
Kiváló.
Még sosem utaztam a siklót.
Én is csak a háború előtt, tehát elég régen.
Jó pofa, és szép a kilátás.
Igen, innen föntről, mintha minden rendben lenne.
Sokat kell szép helyekre járnod, akkor jobban tűröd a bajokat.
Jó napot!
Kezeid sókora mélyába, pontos, mint mindig.
Istenhoznak is azt, hogy meghívhatom egyfajdalatra?
Köszönöm, Etus már meghívott.
Már is szórja a pénzt, még meg sem kapta.
Így soha nem lesz kész a kemencéje.
Most dolgozik a szerelő, úgyhogy mindenképpen kész lesz.
Ha meg kevés a pénz, akkor a szerelő lesz a vendéglátó.
Majd alkusszunk.
Na, erre kíváncsi vagyok.
Ebédidő fiatalember.
Nem megyek, Géza bácsi.
Mi van, munkamersenyben vagy?
Nincs étvágyam.
És unom a kollégák üdehumarát.
Maradok.
Éhezni fogsz hát egig egy pár ízetlen butatréfa miatt?
Ostobaság, ne törölj vele.
Majd eszem otthon.
Hazamegyek a tanfolyam után, jól bezabálok, aztán játsszam a gyerekkel, és nem piszkál senki.
Menjél egy érgézzabályt, jó étvágyat.
Köszönöm.
Akkor is azt mondom, hogy ez hülyeség.
Jó napot kívánok.
Vágási Ferencet keresem.
Ott ül a középsőgépnél.
Köszönöm.
Vágási úr, jó napot kívánok.
Mi az, főszerkesztő?
Ha névjegyet akarsz tikába nyomatni, akkor rossz helyre jöttél.
Képzeld, most szedem a kiki csodát.
Úgy látom, nem vagy benne.
Nagyon jó.
Beszédem van veled.
Ebédeltél?
Leszoktam róla.
Akkor ígyunk szemben egy sört.
Ebédidőd azért van.
Van.
Mehetünk.
Te fizetsz.
Jó napot!
Maga nagyon jól úszik, igazi sportemre.
Köszönöm szépen.
De ez most nem sport, hanem gyógykezelés.
Igen.
Kinyomoztuk, hogy hol van.
Itt az egész bűn szövetkezett?
Tényleg beteg volt?
A gud?
Megoperáltak.
Komolyan?
Hícba.
Portkarongsér.
Ki nem is panaszkodott soha?
Mert én egy hős vagyok, nem tudta?
De három nap alatt majdnem teljesen lebénultak.
Csináltak egy csomó felvételt, aztán gyorsan megoperáltak.
Képzelje, mentőautóval vittek be, mint egy valódi beteget.
Meghatott.
És most akkor valódi beteg állományban van és kórálja magát?
Ezért jött utánam, hogy ahogy létem felül érdekeljön.
Kivel jött?
Vele.
Sejtettem.
Tényleg operálták?
Majd meggyógyultunk.
A válaszért jöttünk.
Meg akarod tőlem kérni Eszter kezét?
Azt majd tőle kérem meg, hogyha eljön az ideje.
Jössz vagy nem?
Nem.
Ez elég részletes és határozott válasz volt.
Ez nekem kevés, mondja el, hogy miért nem.
A részletes indoklás alatt én úszom egyet, ugyanis én nagyjából tudom a választ.
Sziasztok!
Szia!
Biztos, hogy nem miatta?
Nem maga miatt.
De ezt már a múltkor megbeszéltük.
Úgy látszik, nem fejeztem ki magam elég világosan.
Tehogy nem.
Csak én nem mondtam el Karesznak, hogy mi találkoztunk.
Azt akartam, hogy maga mondja el neki.
Azért kérdeztem meg újból.
Én meg újból válaszoltam.
Értem.
Maga szerint milyen ember ez a Karesz?
Furcsa.
De tud élni.
Képzelj, megpróbálta elcsábítani a feleségemet.
De nem sikerült neki.
Nem volt közöttem semmi.
Én nem kérdeztem.
Ez a maga gond.
Hú, hú, szaladj, de nagyon jó a víz.
Én megyek.
Csokorom.
Én éppen erről a kis ügyedről szeretnék egyébként... Én nem szeretném.
Te komplet hülye vagy.
Ezzel a cikkjel teljesen rehabilitálva lennél.
Mindenki megtudhatná, hogy nem csináltál semmit.
Csak a szerencsétlen véletlenek hozták így.
Maradok rehabilitációnél.
Ne írjál te semmit.
Elegem van belőle, hogy mindenki ezzel foglalkozik.
Még ezt a nyomdát is ikarom.
Úgy bánnak vele, mintha Priusos lennék.
Á, persze, az állami gondozott az, aki a Mercedes-t lopta.
Ne írjál te semmit!
Kár!
Leadtam volna egy bulvárlapnak.
Az ott semege.
Oda végkét nem, de tudod mit?
Sehová!
És ha ajánlok egy jó kis nyomdát új munkahelynek, az érdekel.
De riport akkor sincs.
Milyen nyomda?
Monoszedő van benne, szép könyveket, új kiadványokat csinálnak.
Családias, kellemes a hangulat.
Ha akarod, bemutatlak.
Kösz, megnézném.
Felhívlak valamikor telefonon.
Letelt az evédérők összesört.
Gondold meg, egy cikk.
Nem ártat neked semmit.
Nem baj, akkor sem.
Szóval szerinted itt öt év múlva minden teljesen másképp lesz?
Nem szerintem, a tervek szerint.
Hát addig még sok minden változhat.
Öt év az rengeteg idő, de hogy milyenek leszünk, hol leszünk, az egyáltalán nincs benne a tervekben.
Sőt, azoknak a sorsa sem, akik a terveket csinálják és elhatározzák.
De jó ég, akkor én már több mint 21 éves leszek, és mint sikeres újságíró fogok tudósítani a világkiállításról.
Én leszek az... Aki holnap torokgyulladással fekszik az ágyban.
Gyula, ezt a fagylalatot bár nem kellett volna.
Meghívta a művésznő, aztán meghívta ez a mérnök, pont az ócskás maradjon ki.
Így legalább a torokgyulladás oka, az ócskás gyulla.
Ez most szellemesség volt.
Igazán elmész szellemesség volt.
Agyalá Gyula.
Akkor öljék csak nyugodtan egymást.
Én ezzel a sok pénzzel hazarohanok, és rögtön továbbadom a szerelőnek.
Holnap nyugodtan dolgozhatok.
Ha már így minden rendben van, csináljon még egy kályát.
Ugyanilyet?
Hasonlót.
Még egyet akar?
Nem, egy ismerősöm meglátta, beleszeretett.
Megcsinálja?
Még ma elkezdem.
Júlcsi, ha így alakul, lehet, hogy támogatni tudom a nyári kirándulásodat.
Na, felajánlatolom a kocsimat.
Így legalább hamarabb dolgozhat.
Menjünk lefele is siklóval?
Majd legközelebb.
Több mint 100 ezer forint alatt táskám van, inkább megyek kocsival.
Gyula és te biztos nem raboltok ki.
Na, indulás!
Ha öt percem belül nem jön, én elmegyek.
Máshol is tudok egy fotót csináltatni.
Az lehet, de ha a szél szétfújja ezt a csuda frizörát, akkor futcs.
Márpedig fél van.
Hol késik?
Világ életében pontos volt.
Clarissima mia sona io, az adó hivat a vendégszeretetét élveztem, bűvölem a gépet, már is ühetsz.
Intéztessétek adószakértővel.
Albert csak aláírta a kézpapírokat.
És fizetett.
Persze.
Nem láttalak a Pavarotti vacsorát.
Nem volt aznap 35 ezer forintom, és mi könnyű vacsorát szoktunk enni.
Akkor gyertek fel 30-án hozzánk.
Nagy lampionos kerti buli lesz, hideg, meleg büfé, zenekar.
Tánc reggelig.
Én szívesen mennék, de momentán koszos a smokingom, és az mégsem lenne komilfó, ha egy csnasz ruhába mennék egy ilyen urikörbe.
Ádámot porckorunk sérvel megoperálták, nem igazán táncolhatna reggelig.
És egyáltalán nincs smokingja.
Milyen alkalomból lesz a duli születésnap?
A mi korunkban ezeket az évfordulókat már titkoljuk.
De mennek ki az oroszok.
Ez igazán okamulatságra.
Ott tartózkodik gyönyörű asszonyom, kövesen, ha nem akar elkésni.
Utána elmesélem az adóhivatat.
Nagyon tanulságos sztori.
Te feljössz, Árkangyal?
Természetesen.
Most szervezünk egy nagy történelmi tató.
Tisztestétek ellenében megtippelhetjük, hogy vajon hány évet bírunk ki újabb megszállás nélkül.
Mert ahogy én a mi történelmünket ismerem, nem sok időt töltöttünk megszállatlanul.
Pányi máj esté.
Nem teljesen.
Én csak az étel-ital ügyeit intézem az estének.
A politikában nem szólok bele.
Pányi máj.
Pedig annyian beleszólnak, hogy jön ilyen jogosítvány.
Na, menjünk.
Albert ennyi pénzét kaphatna okosabbat is.
Nincs igazság.
Itt állok ezzel a rengeteg eszemmel, és nekem nincs egy ilyen Albertem.
De még szerezhetek.
Elvégre a jövő hónaptól szabadok leszünk.
Nagyon üdvök, hogy végre minden jól végződött.
Tudod, már én is azt hiszem, hogy... Ne beszéljünk erről többet.
Nagyon tanulságos volt, hogy éppen a rokonság fordult legjobban Feri ellen.
Mi nem fordultunk ellene, csak nagyon aggódtunk miattad.
Janka nagyon el van keseredve.
Arra kért, hogy békítselek ki vele.
Tudod, milyen nehéz természete van.
Elöbb jár a szájam, mint az esze.
Nem érdekel.
Hozzád feljár, vezeti a háztartást, kellemesen öli te egymást, a ti dolgotok.
Minket messzire kerüljön el.
Én is ezt tanácsoltam neki, de mindenállam fel akar benne egy bocsánatot kérjen.
Csupa homok lesz a gyerek.
Majd megfürdetem.
Beszélj de Jankát erről az akcióról.
Utálom a kínos jeleneteket, Feriről nem is beszélve.
Mondd meg neki, hogy nem haragszom, de egyelőre nem akarom látni.
Megmondom neki, nagyon sajnálom, hogy így történt.
Nem fázik fel ez a gyerek?
Nem fázik fel, de lassan megyünk is haza.
Pappa, gyere, megyünk hozzá, gyere, gyere, gyere, gyere, gyere.
Megyünk hozzá, igen.
Igen, itt van, ezt is vissza.
Gyere.
Igen.
Nincsen semmi baj, de beülj szét.
Na jó, hát akkor megyek én is a dolgomra.
Mondd meg Ferinek, hogy üdvözlöm őt, és mi őt nagyon szeretjük.
Csak hát, tudod, a mi köreinkben szokatlanok az ilyen rendőri idegen.
A ti köreitekben.
Értem, anya.
Na, szia!
Szervusz fiam!
Kérek, miért naptal itt?
Miért?
Én mindig csodálom, hogy te évről évvel tudod, hogy mikor kell a téli hurmit elrakni és a nyárit elővenni.
Átnézni, rendbehozni.
Tessék?
Jól van, csak csodád.
Hát ha itt adtál, akkor kell a melegruha.
Ha most nem rakom el rendesen, akkor nyáron megeszik a molyog.
Újat még már úgyse tudunk venni.
Itt van a nyár.
Elmehetnénk, feltételes módon mondom szóval, elmehetnénk végre kettesben nyaralni.
A gondolat gyönyörű, de miből?
Te hol élsz, öreg?
Egy hét múlva jönnek az újdonságok.
Fűtés, melegvíz a duplája, kötelezőbiztosítás, előre fizetve minimum negyedévre.
És te nyaralni akarsz.
Hát jól van, öreg.
Akkor menjünk el Svájcba, egy tóparti szállóba.
Ha álmodozunk, akkor...
Találjunk ki a lehetetlennél még lehetetlenebbet.
Az ára egy.
Várjunk csak a gúnyolódással.
Na gyere szépen, ülj ide mellé.
Így.
És hallgass meg.
Van Petics úrma, elszámolt velem.
Kaptam egy kis summát a félévű munkám jutalmául.
Nekem most van húszezer forintom.
Ezt nem dugdosom, nem rakosgatom, hanem úrimódon elmegyek nyaralni a feleségemmel.
Na, most beszélj.
Na.
Akkor ezt a pénzt most szépen félretesszük, és októberben, mikor egyszerre jön a sok emelt számla, nem leszünk gondban.
Így okosabb, nem?
Én nem az okosabbat választom, hanem a jobbat.
Elfáradtam.
Te is panaszkodtál, hogy eleged volt.
Diktatúra következik.
Holnap elmegyek az utazási irodába, kinézek egy jó, nem drága helyet, elmegyünk, vita nincs.
Ha még egy szót szólsz, én fellázítom ellened a fiatalokat.
Rendben.
Azért kíváncsi vagyok, hogy a 20 ezer forintoddal milyen helyet találsz.
De beleegyezem, csak ne szólj a fiataloknak.
Mert akkor ők fizetik be, és nekik sincs valami sok.
Baj van az adónkkal?
Csak a hivatallal szívem egyetlen királynője.
Ugyanis kaptam egy meghívót, olyan barátságos hangot, mintha egy huszárőrmester mondta volna tolva.
X időben jelenjen meg a 89-es adópapírjaival.
A 90-essel, nem?
Nem, a 89-essel.
Azzal mi bajuk?
Nem találják.
Hogy miért most keresik, ne kérdezz, rejtély.
Ott volt egy hölgy, elmondtam, mi van.
Én megudattam a feladómővényt a pénzről és az ajánlat küldeményről.
Mi a rejtély?
Feladtad, befizetted?
Én befizettem, de a postán eltűnt, vagy a hivatalban elkeverték.
Oké.
Bevittem a másolatot, bebutattam.
Erre a hölgy.
Nem elég a másolat.
Hozzám be az összes igazolást, az összes kimutatást, és kiszámoljuk újra az adóját.
Minek?
Miért nem csináltak egy fénymásolatot?
Ne kérdezz rejtély.
Végezetül elkezdett kitölteni valami adatlapot, ilyen kedves kérdésekkel.
Volt-e büntetve?
Hát ezért késtem.
De a végén elnézést kértek, nem?
Nem, én kértem elnézést, hogy nem várhatom végig az űrlatöltési szeremóniát.
Nagy lelküle megengedték, hogy Bianco aláírhatom azt az ívet, amit még most is töltenek.
És kinek a hibája ez?
Ne kérdezz, rejtélj!
A postán tűnt el, nem valószínű.
Egy kolléganő kidobta, elkeverte, megette, belepakolta a cipőjét, lehet.
Ha én hibázom, tetemre hívnak és megbüntetnek.
Ha ők hibáznak, tetemre hívnak...
És a végén örülhetek, ha nem fizettetik ki velem újra az adót, mert náluk eltűnt a papír.
Szép.
Ez a papírok százada.
A kőtábla idején egyszerűbb volt.
Rávésték a tíz parancsolatot, és azt se tartotta be senki.
Ma hány parancsolat van?
Sok.
Szívem egyetlen királynője.
És azokat is állandóan módosítják.
Tudod, mi kellene helyette?
Egy szép nagy kövér aranyborjú.
Jó estét!
Mi folyik itt?
Megszomjaztak az urak, és nekem emberbaráti kötelességem segíteni a szomjazókon.
Itt kérem eddig könyveket, újságokat olvastunk.
Babaruhacsere folyt, te sörmegital, ne!
Van magának erre engedélye?
Hogy megkínáljam a barátaimat ahhoz engedéllyel.
Ha már meglátogattak, ugye megkínálom őket.
Én nem tudom maga hol lakik, de hogy nem itt, az hétszentség.
Tehát egy, hívja a barátait a lakására.
Kettő, kapcsolja ki azt a rádiót, mert itt fölöttünk kisgyerekek alszanak.
Három, ha itt bögre csárdát mert csinálni a mi olvasószobánkból, kitekerem a nyakát.
Hol az újság?
Kiszögeztem a hirdetőtáblára.
Úgy egyszerre többen is olvashatják.
Ugye pompás ötlet?
Zseriális.
Árulj el!
A kiakasztott újságban hogy lehet lapozni?
A másik oldalát holnap rakja előre?
Nem jósolok magának nagy jövőt.
Hogy is hívják?
Rozsomák tisztelettel.
Nos, ide figyelj, rozsomák!
Én holnap is benézek ide.
De ha üveget látok, vagy nincs itt az újság,
Sziasztok!
Nyanyom!
De viszont nem fáj.
Csinálok valami kaját.
Miattam ne közölj!
Ettem joghurtot, múlva öskedj el!
Én sem vagyok féles.
Gyerekek!
Az!
Mind a kettőnk?
Találkoztam Caress-szal.
Igen?
Én is.
Szembe jött a volt kis növem Bécenddel.
Kijöttek utánam az uszodában.
Panaszkodott, hogy nem mész velük maszeknak.
Tudod, most már én se bánom.
Ebből a kislányból nekem elég volt egy menet.
Ennek a kislánynak semmi köze az egészhez.
Különben is a múltkor még te akartál rábeszélni a példa miatt, nem?
Így megváltozott a helyzet.
Nézd, ha találnék egy normális poliklinikát, ahol tényleg szükség van egy sebészre, lehet, hogy oda mennék.
Akár ott van a kiskollegina, akár nincs.
De ez egy tyúkszemű hely, egy blöff.
Ezért nem menjek is semennyi pénzét.
Ebben neked biztos igazad van.
De az én véleményemet a szimpla féltékenység befolyásolja.
Így egyetértek a nemvel.
A féltékenység csúnya betegség, én is találkoztam már vele.
De utáltam magamért.
Szóval?
Megegyeztünk?
Maradunk mentők.
Egész jól elbeszélgetünk itt a padlón ülve.
Föl is kellett innen.
Segíti?
Persze.
Nem örülök, hogy Júlcsi hajnalonként újságot akar hordani.
Hát, hogy?
Bicikletúrára akar menni a haverjába.
Menjen.
Mi nem pihenünk?
Hát kéne, de... Nincs, de ha Júlcsi elgonul biciklizni, a kicsit etusra hagyjuk, és mi is elmegyünk bánni.
Egy normális országban minden család megengedheti magának, hogy egy évben egyszer elmenjen pihenni.
Hát, úgy látszik ez nekünk még luxus.
Lehetetlen helyzet, hogy napi 10-12 órát hajtó embereknek nem telik pihenésre.
És ez egyre reménytelenebb.
Kicsit eltávolodott egymástól a reklám és a valóság.
Luxus autó, utazások és éhezés.
40 év minden baja most szakad a nyakunkba.
Fogalmam sincs, mi lesz ebből.
Igazságtalan ez a nyugdíjrendszer a nőknek.
55 év a korhatár.
Rövidebb munkaidő, kevesebb pénz.
Pedig mi maradunk az erősebbek.
Már aki?
Én például remekül bírom a munkát.
Csak az a baj, hogy ma már a munka is pénzbe kerül.
Egész évben rendesen befizetem az adóelőleget, és elvesztem a befizetett összegkamatát.
De ha én gyűjthetnék, hölgyeim és uraim,
Ha hazadnám, amit keresek, nem mehetnénk együtt nyaralni?
Sokkal jobb lenne.
Ráérsz még a család gondjait a nyakadba venni.
Te csak menjél nyugodtan biciklizni a lovakoddal.
Össze-vissza megyek tanítani.
Hogy csak a bölcs ide nem drágább, mint amennyi a fizetésem.
A kárpótlás valamit segíthet, de az elveszett időt és a tönkrement életeket nem hozza helyre.
Ez a ház eddig a béke szigete volt.
Ha így néz ki a vállalkozás itt mifelén, akkor én nem kérek belőle.
Feliratok az Amara.org közösségétől