Ő helyettes ütenem.
És a pasos?
A férje.
Tamásnak hívják, pilóta.
Ő is be akar állni?
Persze, ő helyettes ütene téged.
Csak azért, hogy megnézze a helyet meg, hogy... Meg engem.
Fértékeny pilóta?
Ritkaság.
Ő egy kivétel.
Beszélsz velük?
Nincs más választásom.
Te szabadságra mész, és ezzel is nekem van gondom.
Városimulató.
Semmi baja.
Van olyan biztonságos, mint egy közel-keleti légijárat.
Utoljára kérdem, most és éppen ide akarsz szabadságra jönni?
Most, és mivel Alma felajánlotta a helyet, természetesen ide.
De mi bajod ezzel?
Nem tetszik a pasas.
Súnyi feje van.
Jó napot.
Magdi vagyok.
Csernay Tamás.
Én vagyok a férj.
Én meg a főnök.
Bíró László.
Te maradj a pultnál, mert gyorsan megbeszélünk mindent.
Szigorú, de aranyszéve van.
Minden tud?
Munkahidő 10-től 10-ig, felszolgálás és ami ezzel jár.
Tíz éves stewardess vagyok.
A pénzt tudja, a borral való a magáé.
A vendégsereg vegyes, a forgalom jó.
Nem fog rá fizetni.
Fogyasztanak valamit?
Én innék egy kávét.
Majd én kihozom.
Ez lesz a próba.
Aranyos, ügyes lány.
Keresi a helyét.
Lassan elege van a röpködésből, de még nem tudja, hogy maradjon-e földi szolgálatban, vagy lépjen át valami rendes civil helyre.
Tetszik a hely.
Holnap beállok.
Köszönöm.
De ma még elmegyünk Tamás napot ünnepelni.
Ma van hajtnévnap.
Holnap lesz, de ma tartjuk.
Nincs kedvetek eljönni?
Nem, köszönöm.
Tíz után megyek haza.
Még várnak otthon egy kis búcsúvacsorával.
Holnap korá reggel indulunk.
Hova mentek már?
Valami erdőbe, nem is tudom.
Tessék, viheted.
Csak most ne esek asra.
150 millió volt a veszteség hetente.
A háború miatt?
Igen.
De a két új óriásgépvel már a tengeren túlra is járunk.
Ha... Parancsoljon, uram.
Köszönöm.
Tejszín nincs?
Azt mondtad, fogyni akarsz.
Ez nem diétáskonya, hanem üzlet.
A vendég megkapja a tejszínt, ha kéri, hanem.
Akkor megállapodtunk, és holnap reggel várom.
Viszlát.
Nekem nem tetszik ez a főnök.
akkor jó, hogy nem te jössz ide dolgozni.
Nos?
A lány oké, de a koma nagyon a fellegekbe jár.
Az a foglalkozás.
A kávéra az én vendégeim voltak.
Belefér a rezsibet.
Sokba lesz magának, művész úr, hogy újra fölpedezték.
Tessék, ennyit kell még befizetni.
Én nem látom.
Mondja meg, hogy mennyi mit vacakol itt az idegeimmel?
Nem mondom.
Olvasd el maga a rossz hírt.
Ha én mondom, akkor rámarakszik meg, nem az adóhivatalra.
Az biztos, hogy rosszul számolt.
Nézze meg újra a számokat.
Nem lehet ennyi.
Miért nem használ számológépet?
Mert nincs.
De összeadni és százalékot számítani, az nem nagy dolog.
Hidd el nekem, hogy az pontos.
Én ugyebár azelőtt főkönyvvelő voltam, és nem ilyen kis tételekkel foglalkoztam,
És akkor még nem volt ismertet, csak az oroszoknál az a lögdöső golyudát.
Én ahogy ugye nem írtak.
Tessék, itt vannak a papírjait.
Majd én utána számolok.
Nem hiszek magának.
Nem is tudom, hogy miért bíztam magára.
Még visszajövök.
Kicsit ingerlékely a művész.
Ingerlékely?
Bulond.
Egyik nap elolvad a jóságtól, másnap meg ordítozik.
Pedig ennyi az adója, higgy el.
Megcsináltam az önét is, Takács úr.
Tessék, és a Lenke asszonyi is.
Ez se valami kevés.
Hát annyi, amennyi.
A törvényen nem vitatkozunk.
A kettőnk együttes nyugdíja most, hogy emelték, 15.810 forint.
Ha nem keresünk mellé, ez nagyon kevés.
Hát így meg...
Na fene, egyeleg ezt a világot.
Mennyivel tartozunk?
Semmivel.
Csak nem képzeli, hogy a lakótársaktól elfogadok egy fillért is.
Még ettől a művésztől se.
A közel múltba elvitt egy hangversenyre.
Nagynemű művészekkel lépett föl együtt.
Mi a fene?
Én azt hittem, csak a fürdőszobában zengeti.
Sikere volt, méghozzá nagy, még ismétlést is adott.
Direkt büszke voltam rá.
Aztán hazahozott taxival, és átadta az adóbevallást.
Így azzal most kvittek vagyunk.
Egészségedre?
A tiedre is.
Szép lassan kikedsz, melegsz a bajból.
Remélem, most már egy nyugalmasabb jövőszak következik.
Engem meg most piszkálgatnak, hogy mehetnék nyugdíjba.
Erről én nem tudok.
Erről szó sem lehet.
Majd holnap indulás előtt utána nézek.
Miért mennél te nyugdíjba?
Mert eljön az ideje.
Most végeznek a fiatalok, és egyre kevesebb a hely.
Ilyen se volt még.
Főiskolát végzett fiataloknak nincsen állás, nincsen béralap.
Ezt én is tudom, de ennek nem az a megoldása, hogy nyugdíjba zavarjuk a legtapasztaltabb erdészt.
Még ne foglalkozz vele.
De bizony foglalkozom.
Szóltak hát, nem tehetek úgy, mintha nem érteném.
De én ezt nem élem túl, az biztos.
Én már ide nőttem.
Olyan vagyok, mint az öreg fa.
Engem csak kivághatnak, amikor eljön az ideje.
És ezt soha nem a fa dönti el, hanem őt döntik.
Bizonyám,
De ezzel te ne törődj.
Menj pihenni, és próbáld meg rendbe hozni az életeteket.
Jó telelést.
Lakás, család, gyerek.
Nem mondom, jól nősültél, igaz?
Igen, de nem ezen múlt.
Nagyon keményen megdolgoztunk a lakásokat.
Duma.
A gazdagszülők csak besegítettek.
Mi megszakadhatnénk, akkor se jön össze.
Ha már képzeld, egyszer volt már együtt ennyi dohány, csak lebukta.
Pontosabban a haver bukott le, és engem beköpött.
Te műszerésznek tanultál, ugye, ha jól emlékszem?
Az nem ment?
Igen, nincs oda zár, vagy páncészekre, ami nekem gondot okozna.
Most a riasztókat tanulmányozom.
Tanulmányozom, ez jó.
Hol laksz egyáltalán?
Viszont még egyet?
Két fröccsöt kérek.
Igen.
Milyen jó érzés.
Az embernek gazdag haverjai vannak.
Mit kérdeztél?
Hogy hol laksz.
Ott vannak helyek.
Kivegyek a keletiben, vagy a bányából, mindig van hely.
Nem túl kényelmes.
A bány az a kőbányúti ház, ahol... Az.
Oda mindig mehetek.
Csak akkor nem tanácsos, ha valami balén volt.
Ott túl hamar megtalálnánk.
Én ebben már nem mászok ki.
Ha egyszer flapni is vagyok, akkor kész, vége, ott maradsz lenni.
Ne próbálj engem megtilíteni, jó?
Két fröccse ez azért túl kevés lenne.
Amikor fátraktam meg szenet a pályaudvaron, hogy legyen valami pénzünk, és bútor trógeroltam, nekem is eszembe jutott, hogy egyszerűbb lenne... Én nem trógerolok.
Ha van pénzem, akkor bepiárok, ha nincs, akkor szerzek.
Nem mondom, így télen nem egy nagy passzió, de mégis csak jobb kin, mint bennesitten.
De te egy szabályos polgár lettél.
Nézőpont kérdése.
Melózom is, tanulok is.
Van lakás, család.
Ennyink van.
Nem hiszem, hogy sokkal több lesz.
Mennem kell.
Nincs kedved egy este nálunk vacsorázni?
Majd lopok egyiknek egy tiszta inget, és lefürdöm valahol, mert hát így mégsem állít be az ember egy ilyen fénom, újjászhoz.
Írd fel a címet.
Telefonod van?
Nincs, de a nyomdában megtalálsz.
Legyen kedves, hogy papírt adjam?
Fölírom a címet.
Csak előtte telefonálj, hogy legyen vacsora.
Nem vagyok elkényeztetve.
Azt gondolom.
Fizetek?
De Feri, nincs egy kis felesleges toványod?
Nincs, 200 forint van nálam.
De amiből fizetek?
Én mindent tudomásul veszek, de ez a kis mérnöknő.
Ez azért nem ilyen egyszerű.
De ez ő csak feltételezések.
Flörtölt egy kicsit, nem nagy ügy.
Én is flörtöltem a magam idejében.
Képzelem, te és a flört.
Szerintem mióta te hozzámentél nagyapóhoz, azt sem tudod, hogy vannak más férfiak is a világon.
Én nem fogadtam örökvakságot.
Megnéztem én bizony elég sokat.
Szervezés kérdése volt az egész.
Az viszont a szerencsém múlott, hogy az öreg nem vett észre semmit.
De én pontosan tudtam, hogy mikor merre érez vonzalmat.
Olyankor vigyáztam is.
Én jobb szünész vagyok.
Hát ez nagyon jó.
Démónak játszod magad csak azért, hogy nézzem el Jánosnak ezt a kis ügyét.
Aranyat érsz nagyon jó.
Ne olyan hangosan, míg meghallja.
Én itt titkokat árulok el neked, te meg még lebuktatsz engem itt évtizedekkel azután, hogy...
Most mit bámulsz?
Nagyon szép és kapós fiatalasszony voltam.
Tudom én azt.
Láttam a fénykép álbomogat.
Elhiszem, hogy kapós voltál, de azt nem, hogy kikapós lettél volna.
Elmeséljem, hogy kit tetszettek nagyajának?
Pontosan tudom.
Fél évenként mondott rosszat hol az új boltvezetőről, hol a fiatal törzsvevőről.
Akit nekem szidott, éppen abba volt beleesve.
Még hogy én nem tudtam.
Minden tudtam.
Csak az embernek van méltósága és hallgat.
Hallgat és szenved.
Szörnyű sorsod lehetett.
Hát nem volt könnyű, de én tűrtem, ugyebár.
Mit tűrtél?
A szép zomborini parfümjét a nyakadon, azt tűrted.
Soroljam a többit?
Az egyik pacsulit használt, a másik vörös moszkvát.
Álljatok meg!
Ha jól emlékszem, úgy kezdődött, hogy én nézzem el Jánosnak ezt a kis ügyét, és most ti mentek egymásnak?
Szó sincs róla.
Csak meg akartuk mutatni neked, hogy mit vállal egymásért két szeretőszív.
Hát körülbelül ennyit.
Maximum.
Én életemben nem szolgáltam másokat.
Szövőnő voltam, aztán jött a reumás láz, és vége.
Hát igen, most csak vegetálok, de... Itt csak egy pár hetes segítségről lenne szó, és nem szolgálat, hanem, na, hogy magyarázzam meg.
Jöjjön velem, megnézi a lakást, és semmi nem kötelezik.
Ne magyarázza!
Vigyázz egy kisgyerekre, kicsit rendbeszedi a lakást, nem egy fél kiló krumpit evéd el, és még pénzt is kap érte.
Nem lesz semmi baja az önérzetének.
Hát, nézzük meg.
Egyszer próbálkoztam már hasonlóval, de kétszer rám szóltak, és én már ott sem voltam.
Én már az elsőnél leléptem volna, de ez nálunk nem szokás.
Viszont nagyon rászorulnak a segítségére.
Mennyivel tartozom?
Kettő, marad, három.
370 forint.
Otthon minden rendben van?
A legnagyobb rendben.
Juli lábadozik, a kicsi nő, a nagy szerelmes, én meg lassan felfordulok, mert éjszaka dolgozom egy keveset, nappal meg kímélem a családot.
Tessék?
Köszönöm.
Azért én kérem szépen a fél kilopunktúr.
Kis üzlet is üzlet.
Kocsit javítják már?
Azt nem.
Totál káros.
Ma megy a doktor a pénzért.
Akkor vége.
Köszönöm.
Beugrom még ide egy üveg olajért, és mehetünk.
Én azt hittem, a művésznő kifizeti az ő krumpliját.
Meg is sértette volna.
Maga nem ért a lélekhez, Józsi.
Megy az üzlet?
Nyavaly átmegy, tengődik.
De meg kell becsülni, mert még van áru.
Idén még van.
De hogy jövőre kitermel, az még rejtély.
Igényeljen vissza földet és termeljen.
Biozöldséget, az most a divat.
Biorépát, biokrumplit, vagyonokat keresed, és nem mérgezi az embereket műtrágyával, meg vegyszerrel.
Na, milyen ötlet?
Senkimnek nem volt földje, tehát nincs mit igényelnem.
Ezáltal a többi ragyogó ötlet is tájtalan.
Én nem bánom, ha nem bió, csak legyen mit árulni.
Jön a kis önérzetes, próbálja ki, hát ha beválik.
Kedvicsókolom.
Itt várjon meg, aztán rögtön jövünk.
Jövünk.
Rögtön jövünk.
Tessék a teja!
Citrom, cukor, kanál, minden itt van.
Ne produkáld magad, Janke, hanem ülj le, és idd meg a teádat.
Szerint felé elkésik a munkából?
Ne bánts engem mindig, drága Zsuzsám.
Tudod, hogy ha együtt a család, meghúzom magam a konyhában.
Ne húzd meg magad, ne menj a konyhába, hanem ülj le.
Kész van.
Nem volt könnyű felszerelni, de jól zár.
Ha kész, igyek kezdi, megyek haza a gyerekkel.
Van még idő, megmusom a kezem, és megiszom a teát.
Te tudod, bent már megy a műsor.
Ajjajj.
Holnap légy szíves hozzám mézet, Janka, tudod, hogy én mézzel iszom a teát.
Én nem nyúltam a mézethez, drága Zsuzsám.
Soha nem fogyasztok mézet.
Megfájdult tőle a gyomorom.
Nem tettél bele cukrot?
Kicsit fogyózom, nem eszem cukrot és kenyeret.
Okos.
Egy kis édességre szükség van.
Megkívánja a szervezet.
A te szervezeted kívánja meg az én édeséget.
Jó napot kívánok, Vágási úr.
A főorvosasszonynal szeretnék beszélni.
Kis türelmet, azonnal szólok neki.
Köszönöm.
Mit óhajt?
Kezicsókan, a költözés szeretné megbeszélni.
A főorvosasszony itt marad ezen a szinten, én pedig beköldözöm az alsó részre.
Nem költözik sehova, és nem beszélünk meg semmit.
Néztem rá a tárgyalást, befejeztem, csukd be az ajtót!
Majd kinyitják, ha kipelelem magukat a házamból!
Na, ezért kellett a zám.
Ha nem vagytok itt, rám töri az ajtót.
Nem tör az rád semmit.
Én töröm be a fejét.
Oda is készítettem a kis bajtát.
Perrejön, de te ne boltázz, Jonka néni, mert... Mert együtt kerül a börtönbe Kovácsa.
Csak kész is, Doda.
Te szétvered Kovács fejét, te is elkerülsz innen, és én végre nyugodtan életek.
Nagyon jó ötlet.
És akkor majd nem fogy el a méz.
Rögtön jövünk.
Hogy hívják, bácsi?
Be van rúgva?
Nem.
Mondja a nevét.
Rögtön.
Mutassa meg, hogy hol lakik.
Egy autóval hozták és elmentek.
Maga látta?
Igen, a barátomat várom, és akkor idejött egy autó, abból tették ki.
Milyen autó?
Draplada.
Be kell vitetni kórházba, hívja a mentőket.
De hát miért?
Nincsen semmi baja.
Orvos vagyok, higgy el, hogy be kell vitetni.
Jó, telefonálok, csak fölé nem mennek a tanulnak az adatai.
Hát hova lett?
Elment.
Én is láttam, de ne ígye fel a nevem.
Miért?
Nincs időm tanuskodni, meg baj lehet.
Nagy darab, erős férfi volt, aki kirakta.
Biztos útban volt a bácsi, és ez a megoldás.
De nem tanuskodom, mert megkeresnek, és szétverik a fejem.
Telefonáljon, addig vigyázok rá.
Különben már jól van.
Nem kell segítség?
Nem, ott van Etus, akarom mondani a nagymamám.
Mi az, hogy Etus így gonyoljátok?
Nem, nálunk ez a szokás.
Azt mondanám neki, hogy nagyi fejbe vágni.
Komolyan?
Mindent ő csinált?
Meg apa, meg én is.
Ha ez kevés, akkor szólj és jövök.
Jó.
Elégedettek voltak a vizenyétványjal?
Hát nem volt tomboló siker, de eddig ez volt a legjobb eredményem.
Gyárthatnál a kettesek és a hármasok helyett több négyest is.
Most komolyan nekifeküdtem.
Minek feküdtél neki?
A fizikának meg a magyaroknak.
Hát akkor feküdj neki, légy szíves a magyarnak is.
De látom, hogy nagyon sietsz.
Menj csak nyugodtan.
Csakolom.
Ő a segítség?
Igen.
Szia!
Rosszkor jöttem?
Nem, pont a legjobbkor, épp a bizonyítványomról beszéltek.
Na, ma felmehetek, túl vagyok az utolsó vizsgán.
Pont ma nem jó.
Azt hiszem a lakányban a beteg látogatók hadavat, és nincs kedvem úgy varjaskodni.
Menjünk moziba?
Menjünk.
Nagyon sajnálom, hogy miattam fáradt, de olyan elesett vagyok.
Berúgott a főnök, ennyi az egész.
Te itt állsz.
Erre rég nem volt példa.
A műügybe rúgott be, hogy úgy mondjam, becsajozott.
Ez velem nem nagyon fordulhatna elő.
Óli néni.
A hotelben volt a megbeszélésen az új stúdió ügyében, ott hittünk néhány konyakot.
De valószínű, hogy a kaszinó tojásnál volt friss.
Kaszinó tojás, romlott, mese.
A főnök beleesett a tulajnőbe, vagy az igazgatónőbe.
Na, ki a romlott?
Nem érdekel a plecsko.
Mi van a stúdióval, és mi lesz a szállodával?
A stúdió szívem egyetlen királynője.
Ha te visszatérsz, azonnal tele lesz vendégkel.
A szállodai vállalkozás alagul, helyiség gondok vannak, de ezt egy perc alatt megoldjuk.
A filigrán szalom pedig, hogy is mondjam...
A küszöbben áll.
Most a szállodásrögy miatt dobod a többieket.
Nem lehetne függetleníteni a mi üzletünket a vonzalmaittól?
Júlia, csak nem gondolod, hogy ez összefügg?
Egyszerűen tőkehiány miatt lassabban megy a szervezés.
Tudod, Hongkong, veszem a nagybácsi.
Tőkehiány, na hát, majdnem mondtam valamit.
Megyek, vízbe teszem a virágokat.
Ott jobbra a fürdősziget.
Igen.
Még egy pár hétig itthon maradok.
Sokat fáj a fejem, és az a parancs, hogy pihenjek.
Nagyon sajnálom.
Na hát, ez a kislány, ahogy alszik.
Komolyan mondom, én sem nagyon sietnék visszamelózni a maga helyébe, Julika.
De én mennék, mert ebből nem élünk meg.
Gyere, ne csak az anyagiak miatt.
Gyere, mert nagyon hiányzol.
Nem rajtam.
Tudom.
Pihenj sokat, és vigyázz magadra.
Köszönöm a kávé.
Oli, úrindulás.
Nem se hittem volna magamról.
Csók ödön!
Köszönöm a látogatást!
Na, rám itt már nincs szükség.
Viszontlátás.
Na, de hát ön elmondhatná.
A kismedika.
Meg hova fut?
Biztos dolga van.
Hozd a táskát, légy szíves.
Jól van.
Jó napot, mi a helyzet?
A bácsi nem mond semmit, csak szavakat.
A doktornél szerint annyira remőszesedés.
Igen?
Mi a neve, bácsi?
Rögtön jövünk.
Vigyétek be, megnézem.
Nem tud róla semmi?
A tanúk szerint egy kocsi hozta ide.
De hát a tanúk felszívódtak, most meg a doktornő is elment.
El.
Biztos a szokásos útban lehetett a családnak, vagy az eltartóknak.
Hát kihozták ide.
Hát ha elüti egy autó, vagy megfagy.
Bevisszük.
Viszlát!
Tegy köztessétek meg!
Ez jó lesz?
Ez volt a tanácsmozi?
Volt.
Ma Magyar Filmek mozia.
Nem is tudtam erről.
Van is mindig jegy.
Na gyere!
Nem, most nem kezdünk semmiféle mélybeszélgetésbe.
Csak sétálunk és kész.
Átsétálunk arra uton, ami új botanikus kertünk.
Nem a legjobb időpont, de azért így is szép.
A legjobbkor jött ez a beutaló.
A teli bagózott presszóban csípje a szememet a füst, estére megfagyul a derekam, bedagad a lábam.
Csak ezért jött jókor?
Most nem élünk lelki életet.
Jó.
Ez itt jobbra egy boróka fenyő, a fája nem különösebben érdekes, de... Mondjuk, hogy két percig csendben sétáljuk, jó?
Már be is fogtam a számomra.
De már láttad ezt a filmet?
Csak egyszer.
Én ma már minden filmet egyszer nézem.
Kivéve a szó, azt négyszer láttam.
Komoly filmet érdemes többször is megnézni.
Lehet, hogy megnézzük többször is?
Annyira tetszik?
Én nem tudom, én tényleg.
Én is élvezem.
Az hiszen megnézzük többször is.
Minden lehetséges.
Minden nem, de... Érted.
Te tényleg azt hiszed, hogy én meg a szép zombori nép?
Elemez nyolc betű.
Analizál.
Szóval?
Mit szóval?
Hát, hogy én meg a... Szép zombori nép?
Nagy bizsergés volt, ne is tagadd.
Mi az, hogy bizsergés?
Bizsergés, ez bizsergés.
Ne feszegessük.
Én csak azért hoztam szóba, hogy a lány megbéküljön, és rávezessem, hogy mi sem voltunk szentek.
Hát, vára ki!
Nekem itt láthatnád a glóriát a fejem körül.
Na, de hagyjuk ezt.
Bőn megcsinálta az adóévet.
Mehetünk fizetni.
Csupa kellemes téma.
Zamboriné meg az adó.
Dögevő, madár, hadvetű.
Marabú.
Az.
De ezt most, pont ezt most honnan tudtad?
Miért nem kesejű vagy sas?
Mert a kesejű hétbetű, a sas pedig csak három.
És nem dögevő.
És miért pont marabú?
Mert engem marabú a te ostoba féltékenységed miatt.
Dehogy vagyok én féltékeny, hogy is, mert csak tréfáltam.
De tényleg, honnan tudod, hm?
Ezt nem lehet csak úgy kitalálni.
Egyszerű zsenialitás.
Ugyanis tegnap ugyanezt a rejtvényt fejtette.
Mennyi az egész?
És miért ül a tanulság?
Na?
Mi?
Az, hogy soha egy szavadat se kell elhinni, igaz?
Így van.
Egy szót sem.
Hát akkor most elmesélem neked, Lenke, hogy milyen volt a szép Zamboriné.
Úgysem igaz egy szavam sem.
Egy barátom.
Tervez a világkiállításra egy csomó nagy épület, ez rajtam keresztül kört meg, de nem én protézs általam.
Vállalj el egy pár óriás kerámiát, amit tudom én milyen épülethez.
Jót főztem, hagyjál még egy kis úst.
Nem jönne rosszul egy munka.
Finoman szólva, levagyok égve.
Ágyalj a fickóval, remek ember, jó építész.
Kérjél rögtön előreget, egyébként én is állok rendelkezésedre.
Mennyi pénz kell?
Befizettem az adómat és kész vagyok.
Nem hitel kell, hanem munka.
Azt nem tudom, hogy lesz-e egyáltalán ebből a világkiállításból valami.
Hát azt az Isten se tudja, de ha megrendelnek egy munkát, akkor az ki is fizetik.
Ez az építész már pályázaton nyert egy csomó pénzt.
Pályázz te is, és akkor majd gazdag lehetsz.
Nincs itt van semmi innivaló.
Elfelejtettem.
Friss, hideg vized van.
Megfelel?
Nem felel meg, de szomjas vagyok.
Mit válaszoljak a pasasnak?
Hívjon fel telefonon, és aztán tárgyalunk.
Te tudod, hogy mi az a világ kiállítás?
Igen, a világ mindent élét kiállít, és egy csomó ember megnézi.
És hogyha vége van a nagy kiállításnak, akkor mi marad a helyén?
Egy csomó üres ház, hát mit tudom én?
És akkor ott áll egy csomó üres ház, és pénzbe kerül?
Mondd, most pénzt akarsz keresni, vagy pedig a történelem nagy igazsága egy válasz?
Mind a kettőt.
De szeretem, hogy ha megcsinálok valamit, akkor azt fel is használják.
Különben is mit üvöltözöl te itt velem?
Te mondtad, hogy az ordvirág főorvos szereted, és nem azt a puvolázó lovagot.
Hát nesze itt van!
Egyébként két kérdése volna.
Egy.
Ezután is éjjel-nap alatt tisztelt családodnál akarsz lógni?
Kettő.
Te, tényleg így tetszem neked?
A családnak ma szereztem egy isteni segítséget, úgyhogy holnap elmehetünk hangversenyre.
És nagyon tetsz el nekem, mint főorvos.
A többit ne feszegessük.
Most kedvű vagy?
Nem, fel vagyok dobva.
Mi bajod van?
Minden.
Tegnap a nyakamon ül ez a samé, és azt bizonygatja, hogy egy elpúlt polgár vagyok, és szégyelljen magam, amiért nem csövezek a bánya utcában.
Anyádnál csevegek a raglóval, munka után te meg a pedagógus fizetés csődjével szórakoztatsz.
Én ezt nem tudom megoldani.
Mit nem mondtad, hogy ma isztériás vagy?
Ha előre szólsz, akkor gésának öltözöm, és elejtek előtted egy csáptáncot.
Holnap varrok egy gésa kimonót.
Erre vágyom.
Én nem tehetek arról, hogy a kormány nem emeli föl bujáki tanárod fizetését 20 százalékkal.
Az enyémet sem emeli föl.
Sőt, jelentősen csökkenti.
Elnézést kérek te.
Azt kérdezted, hogy mi újság van, és én elmeséltem.
Az nem újság, hogy a gyerek jól van, hogy mennyit sétáltatok, vagy mit tudom én.
Én ezt mind elmondtam, és csak utána kezdtem beszélni a tanár kollégáról.
De majd legközelebb nem mesélek semmiről.
Te bejössz, én mosolygok és dédelgetlek.
Na, menj és aludd ki magad.
Én is megpróbálok kialudni téged.
Jó éjszakát!
Rémes a szőrzeted.
Egyetértek, de télen mindig szakát szoktam növeszteni a hideg ellen.
Vetkőzés és jó éjszakát.
De mostanában miben jársz haza, hogy nincs meg a Bakery Trois Royce?
Mint a többiek, villamoson, buszon.
Esetleg gyalog az olcsóbb.
Te mit adott a biztosító?
Kapaszkodj meg, 27 ezer forintot.
Csinós kis összeg, mi?
Juli beteg állományáért kaphatnék még heti 1500-at, de nem megyek utána.
Apropó, a szép kis medika, miért menekült el a messzes ember mellől?
Talán kérdezd meg tőle.
Mi az, hogy messzes ember?
Ez csak az én morbid humorom.
Agyérel messzes, nem?
Pardon.
Ja, amit is akartam.
Ja igen, megvan.
A kislány, a medika volt.
Ritka ízléstelen egy napod van.
Nóta benne semmi között hozzá.
Majd pont veled fogom megbeszélni a magánéletemet.
Na nem is gondoltam.
De olyan bánatosan sétált el az utcán.
Biztosan fáj neki a szíve, nem?
Teljes erőmmel támogatni fogom, hogy a mentőápolók is nyugdíjban mehessenek 55 éves korukban.
Különösen te.
Megérdemlitek.
Mielőtt olyan leszem, mint ez a te messzes bácsid.
Vágj le a szakállat, jön a tavasz.
Nagyon szép filmet láttam.
Lehet, hogy megnézem még egy párszor.
Értelek.
Én is négyszer néztem meg egy filmet a doktorral.
Mégsem tudom, miről szólt.
Tervezzünk már most egy vagyonért valamit, ami nem biztos, hogy megvalósul.
Kinek a pénzéből?
Figyelemre méltó tanulmány.
Megcsináltam a környék adóbevallását.
Milyen sokan vagyunk szegény?
Ha most berekedek, kizárt, hogy összetalolhatom az adótartozásomat.
Az elmúlt rendszerben én minden kiskaput megtaláltam.
Lehet, hogy milyen szocialista kapitalistánk maradunk?
Eddie, hogy néz ki?
Nekem senki ne tartsa az erkölcsi prédikációt a múltjáról.
Kicsit megvakarjuk, mindenki sáros.
Te ne ugrálj!
Mint taxis amnésztiát kaptál, de a visszaesőt én büntetem a törvény teljes szigorával.
Cseréljünk!
Én visszamegyek tanítani, te meg itthon maradsz a gyerekkel.
Kíváncsi vagyok, hány napig bírnád?
Egy percig sem, bocsánatot kérek.
De mindenki egész nap siránkozik, és itthon is csak a panaszt hallgatom, így nem megy.
Megiszunk egy italt.
Vagy kettőt.
Meleg van a szobában?
Remélem, a cserépkája már jó meleg.
Szóval azt mondod, hogy... Szeretném.
De én nehezen felejtek.
Most nem az a fontos, hanem az, hogy szeretsz-e még.
Tudod, te azt jól.
Próbáljuk meg, hát felfelejtem.
De nem lenne jó, ha ezzel túl sokszor kísérleteznél.
Nem is.
De vigyázz, itt gyönyörű, romantikus és szép helyen vagyunk.
Visszamegyünk a tiszta levegőből a koszosba.
Ott is ki kell bírnunk egymást.
Köszönöm, hogy megnéztétek!