Ha tetszett, kapcsold be az angol feliratot!
Veres úr!
Én vagyok, tessék?
Jó napot!
Kérem nézze meg, volt-e itt javításra ilyen rendszámulat a június közepe tájékanál?
Mi a gond vele?
Csak nézze meg kérem először.
Ha valóban itt javították, akkor lesz néhány kérdésünk.
Értem.
Egy pillanat.
Igen, igen, itt volt.
És pedig normál szervíz, olajcsere és fékellenőrzés.
Ez a kocsi tegnap előtt az egyes úton fékhiba miatt belerohant egy várakozó teherautóba.
Atyaúristen!
És mi történt?
Egy fiatalasszonyé.
Az utasa, a vőlegénye a helyszínen meghalt.
A műszaki szemle és a szakértői vélemény szerint a fékhibája okozta valesetet.
Mit tud erről mondani?
Kérem ne ijedjen meg, ez nem kihallgatás, csak előzetes információ.
Én nem emlékszem a kocsira.
De dolgozgatott itt kisegítőként egy régi barátom, Takács Pista.
Őt kell megkérdeznünk, az ő kezében volt a kocsi, ha jól emlékszem.
Takács István?
Tudja a lakás címét?
Nagyon élveztem ezt az egy hetet, de most egyszerűen unatkozom.
Értelmes ember nem unatkozik.
Akkor úgy látszik, én nem vagyok az.
Minden haverom nyaral valahol, míg én itthon vagyok egyedül.
Otthon egyedül például olvashatsz, nézheted a tévét, pelenkát moshatsz, szebbnél szebb dolgokat találhatsz magadnak.
Jó napot, Józsi!
Csókola!
Mivel szolgálhatok?
Bánata van, vagy csak rossz napja?
Nem szokott ilyen undok lenni.
Minden bajom van, nem megy a volt, nincs forgalom, minden drága.
A művésznél se jár ide, hűtlenkedik.
Standot se adhatom magára, ha egy italt bekapnék.
Ha lenne partner, akkor most megijednék mondjuk egy fröccsöt.
Ha ezen múlik a boldogsága, mehetünk.
Csibe, beállsz tíz percek kofának?
Hogy én?
Hát az jó volna, de nem tudom az árakat.
Rá van írva, az acskó van, mérleg van, számolni tudsz.
Gyerünk, Józsi!
Ide, kisasszony!
Csak kedved támadj gyümölcsre, egyél, amennyi beléd fér.
Itt állj és figyelj mindenre, ha valaki szőlőt kér, ajánld a krumplit, ha krumplit kér, ajánld a szőlőt, jó?
És add el az egész készletet.
Igenis.
Mehetünk, művésznő!
Ott van egy csap, mossál meg minden gyümölcsöt, légy szíves, ha enni akarsz.
Na jöjjön, sírja el a bánatát.
Füss a tojás?
Igen, mennyit adhatok?
Kérdezz szépen egy picit.
Jó, nagyon finom, szíván kis.
Egész ügyes.
Gondolja, hogy beáll néha egy kicsit segíteni nekem?
Kérdezze meg tőle.
Iskola kezdésén van ideje.
Akkor maga nyugodtan fröccsözhet, és nem lesz ilyen undok, ha erre járok.
Még két helyen adok le egy-egy üzenetet, aztán készen is vagyunk.
Igazán nagyszerűen haladunk.
Ugye én nem hagyok gyorsan, de jól is verem a várost.
A mellék utcákon szívesebben megyek.
Ott aztán jobban eligazodik az ember, és hamarabb ott is van.
Mi a cím?
Váralja utca 9.
Na hát akkor itt jobbra elkanyarodunk, és már itt is vagyunk.
Hát ebben az utcában akarnak egy parkolóházat építeni.
Most mondja meg, hol fér el itt száz-ednihány kocsi egyszerre?
Ezeknek minden mindegy.
Tönkreteszik a várost, az embereket, mindet.
De itt is vagyunk.
Már megint rejtvényt fejtesz.
Igen.
Még mindig hasznosabb, mint a semmittevés.
Itt én feleksz naposzat és vársz.
Mire jó ez?
Hát mindegy, nem rám tartozik.
Távítószer, 6 betű, mi az?
Heroin.
Nyertél már valamit?
Nem úgy van az.
Négy beküldött rejtvény után kisorsolnak egy új nyugati kocsit.
Azt fogom megnyerni az öregnek.
Én biztosan érzem.
Engem ritkán csal meg az előérzete.
Nagyikám, most baj van az előérzeteddel.
Nem kereszt rejtvényre adnak kocsit.
Ne buszhants már te is, nem vagyok hülye.
Itt van az első oldalon a hirdetés.
Itt van belül, ezeket kellett volna megfejteni és elküldeni.
De már lekéstél.
Ne bosszankodj, egész jól elszórakoztál vele.
Bosszankodtam.
Hibás a rejtvény, hiányoznak a kockák, hiányoznak a meghatározások.
Nem az a jutalom, amit vártam, és egy csomó pénzt elköltöttem.
De meg mit ülsz itt naphosszat?
Szabadságot vettél ki a semmire?
Igen.
Kivettem két nap szabadságot.
Kipihentem magam, és most elmegyek.
Hová hozzá vagy érdeklődnöm?
Elmegyek az erdézházba, és megkérdezem, hogy egy hónap után érvényese még a házasságunk, vagy szabad a gazda.
Legalább neked kezd megjönni az eszed.
Tehát, ha nem jössz, akkor minden rendben van?
Mindenféleképpen hazajövök, vagy vele, vagy nélküle.
Ha nem jön, én többet nem keresem.
De lehet, hogy ott maradok.
Itt a Kristina körültön van az a ház.
Sajnos nem tudom a számot, de majd mutatom.
Hát aztán én is lezárom a napot.
Elég volt.
Itt van, ez az.
Csak egy kicsit tessék várni és már is jövök.
Tessék parancsolni.
Befizetem helyetted a díjat.
Fölösleges.
Nem veszek le semmiféle mozgalomban, csak úgy.
Ha látom, hogy van értelme és nem csak tagdíj meg szabályzat, akkor talán.
Nem lehet ilyen közömbös.
Minden mozog, pezseg.
A doktor úr meg ül és szeptikusan szemlélődik.
Mire vár?
Na nézd, az Amazon.
Hát figyeljen rám, kis doktornő.
Én napi 12-14 órát dolgozom.
Utána hazamegyek, szakirodalmat olvasok és a családommal is megpróbálok valamiféle kapcsolatot tartani.
Akkor menjek el még 25 különböző egyletbe és koptassam a számat azzal a büszke tudattal, hogy demokrácia van?
Mentő orvos vagy.
Most itt van egy valódi szakszervezet.
Miért megalkulás az, ha belépsz?
Ha nem működik, kivonulhatsz belőle.
Majd én eldöntöm, hogy mit csinálok.
Most legalább nem kötelező odalépni, ahova mondják.
Megyünk úszni?
Mehetünk.
Csillag?
Igen.
Indulunk.
Mehetünk strandra.
Napszúrás.
Okos.
Akinek nincs baja, az csinál magának.
Na gyere.
Ne gondolj ám, hogy igaza van.
Ez most teljesen más világ, mint ami eddig volt.
Kedves jó Éva, közlöm magával, bár nagyon tisztelem a véleményét, hogy szerintem ez ugyanaz a világ, csak egy kicsit lazább.
Minden pontosan ugyanúgy működik, mint régen, csak most azt mond, amit akar.
Ettől még a tönk szélén túlállunk, ettől még mindent központilag irányítanak, és semmi sem mozdul.
De nem akarom magát befolyásolni.
Tudja, én már ilyen pessimista alkat vagyok.
Idehozott utast.
Fuhar kellene?
Nem, köszönöm.
Csak figyelmeztetni szeretném, hogy becsapták.
Miben?
Régen vár itt?
Hát most már elég régen, kezdek idegeskedni.
Két órát furikáztuk a városra, most már leraknám a kocsit.
Ne várja, becsapták.
Az illető már rég árkombokron túl van.
Mennyi van az órában?
Meg se néztem.
Van benne jócskán.
1120.
Kezdő a taxis maga, uram.
Itt mindenkit átvágnak.
Ez átjáróház.
Hogyan?
Ez?
Hegy oldalban?
Balagótól söknek meg?
Köszönöm.
Ezt megnézem.
Affen, egye meg.
Drága Tandi volt.
Ne hozzak egy falat ennivalót.
Nem, köszönöm.
Ne vegye már!
Én már lefejeztem az alsósok órarendjét.
Nem, köszönöm.
Én is mindjárt kész vagyok.
Ne foglalkozzanak vele.
Jobb, ha békén hagyjuk.
Aztán hazamegy és sír egyedül.
Nem hiszem, hogy ez jó.
Én elhívhatom hozzánk vacsorára.
A gyerekek nincsenek itt, most nyugalommal.
Azt hiszi, hogy pont a maga társaságára vágyik?
Vagy hogy egy vegetáriánus vacsora feldobna?
Még az is jobb, mintha otthon ül egymagában.
Valamivel elvonjuk a figyelmét.
Szórakoztatjuk.
Ne avatkozzunk bele.
Felnőtt komoly ember.
Ha társaságra vágyik, akkor szól.
Ha egyedül akar maradni... Nagyon kérem, ne csináljanak maguknak belőlem gondot.
Igazgatór, kész az órarend.
Van még valami tennivaló?
Momentán nincs.
Ha el akar menni, menjen nyugodtan.
Bemennék a kórházba.
Szívesen elviszlek, úgyis arra van dolgom.
Kösz, azt elfogadom.
Baj van az oroszszal.
Nincs jelentkező.
Mit kezdjünk a három tanárral?
A felső osztályba kell elosztani őket.
Ahhoz kettő elég egyfölösleges.
Megüt a guta.
Amikor bevezették az oroszt, nem volt tanár.
Néhányan úgy tanítottak, hogy összesen egy leckével voltak előbb tudásban, mint a diákok.
Most meg fölöslegesek.
Tanulhatnak öregfejjel más.
De azért azt nem rossz hallott, hogy megszűnt a kötelező orosz.
Én azt rossz hallom, hogy ezek a szerencsétlen orosz tanárok erről igazán nem tehetnek.
Becsülettel megtanultak egy szakmát, és aztán ők hiszák meg a levét annak, hogy
Na, nem mondom.
Ezért jó a testnevelés.
Az független a rendszertől.
Az mindig van.
Az van.
Heti két órában, mosdónélkül, tisztálkodás nélkül.
Régebben az iskolában sportoltak.
Volt úszás, síelés, kosarazás, futball.
Futball, jó labdarúgás.
Most meg...
40 perc lötyögés, zsebhoki és ugrándozás.
Ez nem sport, csak testnevelés.
Juditka, mondjon azért két szót, hogy van Feri?
Nem tudom, vizsgálják.
Nagyon fáj a feje, mozdulatlanul fekszik, alig beszél valamit.
Nagyon félek.
Köszönöm, de ne vigyél el, szívesebben megyek egyedül.
Mondja, nem volna valami sérült vagy romlott gyümölcse?
Mi csak első osztályú árut tartunk.
Hát, kár.
Néhány forintért én is vettem volna, de így nem vehetek.
Minden jó kislányom.
Tessék egy kicsit várni.
Melyikből tetszett volna venni?
Hát, néhány szemszilvát és két őszi barackot.
Tessék csak várni.
Ebből se lesz kereskedő.
Majd én kifizetem, csak ne morogjon.
Az se baj, ha rendes ember lesz.
Maga is adott volna, vallja be.
Én?
Tessék.
Nem tudok fizetni.
Mondtam.
Nem is kell.
Fogyasz te egészséget.
Köszönöm.
Köszönöm, kislányom.
Nem arról volt szó, hogy szétajándékozod a boltomat.
Ez nem jótékony célú kiállítás.
Tudod-e?
Nem ettem egy szemgyümölcsöt sem.
Azt adtam odalének.
De tessék, közben ennyit árusítottam.
Több, mint ezer forint.
A Józsi csak viccelt.
Mindig szokott így viccelni, igaz?
Persze, persze.
Szívesen segíteni.
Jöhetek máskor is.
Jöhet.
Reggel hétkor kezdünk, és késő délutánig dolgozunk.
Nem mehetek még haza?
Annyira nem, hogy ma újra átviszünk vizsgálatra egy másik kórházba.
Ha a mai eredménye is negatív, és a fejfájása is enyhülne valamelyest, akkor a jövő héten talán.
A felesége még pár napig szabad, mindennel ellát, és otthon mégis kényelmesebb.
Meg nem foglalnék itt ágyat?
Agyrászkodáson nem lehet ugrálni.
A múltkor egy asszony szintén agyrászkodása volt.
Már nem fájt a feje, nem is szédült, kiszökött.
Még aznap délután a mentők hozták vissza, mert összeesett az utcán.
Az is baleset volt?
Nem.
A férje fejbe vágta egy üveggel, csak mert kiürült.
Ha pihenjen, nyugodtan tovább.
Jó napot kívánok.
Vágási úrhoz bemehetnék egy pillanatra?
Csak nagyon rövid időre.
Tessék.
Köszönöm.
Jó napot kívánok.
Csak érdeklődnék, hogy jobban van-e.
Nem tudom.
Kihez van szerencsére?
Én ütöttem el magát.
Azóta nem tudok aludni.
Folyton azt látom, hogy ott feküdt vélesen az utcán.
A kocsiba sem mertem beülni azóta.
Én vagyok a hibás.
Nagyon siettem haza.
A barátom látta az egész történetet, majd ő elmeséli.
Próbáljon meg nyugodtan aludni, meg nem tedd semmiről.
Rosszul van.
Nem zavarom tovább.
Hoztam ezt a kis üdítőt.
Fogyassza egészséggel.
Ne szóljak az orvosnak.
A neve Charlotte.
El ne árult, hogy a lányom vagy, mert virágdoktor lebukik, ám már megérdemelni.
Mikor jön?
Rövidesen, úgyhogy én el is robogok, nem szeretnék itt találkozni vele.
Mindent összekészítettél?
Igen, egy csomagban van.
Pelenka, bébi étel, kenőcs.
Maradhatnál a tolnap estig?
Hódolatom, gyönyörű hölgyeim.
Legutóbb Júlcsi lánya szemreányást tett nekem, hogy róla még nem készült fotó.
Nos, imme egy kis remek mű.
Ez tényleg jó.
Kérek szépen belőle egy pár másolatot.
Csináljon nekem is vagy öt darabot.
Nem szívességet kérek, kifizetem előre.
Drága művésznő, csak nem képzelő, hogy ezért én pénzt fogadok el.
Nekem az a legfőbb fizetség, hogy a képem elnyelte művésznő tetszését.
Az pedig külön öröm volt számomra, hogy ezt a kedves szép kislányt fényképezhettem.
Nagyon gyanús vagy nekem ezzel a jóságos pofáddal.
Nem szoktál te ilyen nagyvonalúan adakozni.
Fáj nekem, Júli, hogy ennyi év után sem ismersz.
Nagyon fáj.
Vegyen be fájdalomcsillapítót.
Megyek, mert a hölgy mindjárt megjön, és elég lesz nekem az estét vele tölteni.
Menj nyugodtan.
Milyen hölgyről van szó?
Kedves, csinos és fiatal, külföldön él, magának való.
Már is felkeltette az érdeklődésemet.
Férjezett a hölgy és gazdag.
Özvegy és vagyonos.
Hajtson rá, viszont látásra.
Kezdj csak, Kolomb.
Te fantasztikus.
Megsálljon az üveggyárig.
Megbeszéltem a telepvezetővel, segítenek lerakodni ezeket a hordókat.
Óvatosan hagyson, mert... Na, mindegy.
Ne is lássak, ne halljak többet ezekről a vacakokról.
Jó utat!
Kész a vacsora.
Menjél légy szíves kezet mosni, mert a mérges hordok után nem ajánlatos enni.
Most mit nézel ilyen értetlenül?
Mit főztél?
Nem tudom, majd megkóstolod.
Ha nem ízlik, ott hagyhatod.
Az úgyis nagyon megy neked.
Az megy.
De mint tudod, én nagyon válogatós vagyok.
Nem eszem meg mindent.
Csak ha tudom, miből van, miért van és milyen.
Nem könnyű engem etetni.
De hogy kerülsz ide?
Képzeld, felültem a buszra.
Eljöttem idáig.
Bejöttem az ajtón, megfőztem.
Most pedig tálalok.
De ha nem igyekszel, akkor kihűl.
Ez pedig nem jó felmelegítve.
Nem töltött káposzta.
Most vitték el a mérget.
Éppen arra készültem, hogy lemegyek, és szép nyugodtan mindent megbeszélünk.
Elkéstél, de még nincs veszre semmi.
Most szépen megesztük az ételt, aztán beszélhetünk.
Addig tegyünk úgy, mint két finomuri ember, és társalogjunk.
Hogy vagy?
Köszönöm, jó.
És te?
Rég nem láttalak, és nem is hallottam rólad.
Na, megyek, megmosom a kezem.
Csuda egy lány vagy.
Nagyon szeretlek.
És köszönöm, hogy megelőztél.
Jó napot!
Mennyi ideig volt a napon, tudja valaki?
Behúztunk és láttuk, hogy akkor sem mozdul a matracon, mikor spiccelünk körülötte.
Infúziót, sterilepedő.
Nincs itt valaki a hölgynek?
Szent Ég, mi történt?
Elaludt a napon.
Napszúrás és égés.
Ismerik?
Persze, a feleségem pihenni jött.
Tegnap éjjel buliban voltunk.
Tűk.
Nagyon bölcs dolog másnaposan napon aludni.
Pláne ilyen pöcegödörből.
Csöve.
Szép nagy tábla van ott, hogy fürödni tilos és veszélyes.
Mi eddig Pócsmegyenre jártunk egy ugyanilyen bányatóhoz.
És ott nem volt kiírva, hogy tilos a fürdés?
De, aztán bekerítették kabinokat, meg pénztárakat építettek, és azóta nem tilos.
Persze a táblát levették.
Szép.
Nem jelent elég maguknak egy strandbelépőre egy rendes húszodába?
Vigyétek.
Nem vihetnénk haza most rögtön.
Na, ne vicceljen.
Egy súlyos napjégés és mellé a napszúrás.
Napokba telhet, míg az égést rendbe hozzák.
Jobb, ha tőlem tudja, hogy a felesége állapotos súlyos.
Azon kívül ettől a pocsolyától kaphat bélfertőzés, ójakurutot vagy szemgyulladást.
Úgy számítson, hogy az idén már nem napoznak.
Kezeli csókolom, Judicska.
Jó napot, Bőn bácsi.
Jobban van?
Hát kezelgetnek, de csak majd később derül ki, hogy javulok-e.
Aggódom, hogy mi van oda-haza.
Én itt rettenetesen unatkozom, de nem mit lehet tenni.
Vágási úrhoz tetszik.
Persze, Bőm bácsi is tőle jött?
Át sétáltam.
De ne tessék megijedni, Juditka, nincs a szobájában.
A szobatársa azt mondta, hogy délután nem érezte jól magát, és átvitték egy másik kórházba.
Másik kórházba?
Ne haragudjon, Bőm úr, de bemegyek az orvos a viszontlátásra.
Virágos kert az én szívem, ha hány virág beléd visel.
Mi ez az adat?
Vagy az éppen kérem, maradjanak csendben!
Nem tudok figyelni a folyton cselegnők.
Elnézést!
Bevagd!
Nem vagyok hozzátartozó, de inkább a zenét hallgatnám, ha nem nekem.
Elnézést!
A segfihas, hogyan a pránk ragyog.
Azt mondják, operaház tag volt.
És az operákben is ülnek be.
Miért nem mennek ki, ha nem érdekel nöket a zene?
Elnézést!
El ne felejtsd, mert elé harag.
Ne aggódjon, nem változott az állapota, de szükséges egy újabb kontroll.
Nálunk nincs gép, amivel ellenőrizhetnénk, ezért szállították át.
Ha van ideje, üljön le odakint és várja meg.
Valami komplikációról gondol, doktor úr?
Nagyon nagy ütést kapott.
Eddig semmi olyat nem találtunk, ami aggodalomra adhatna okot, de jobb félni, mint megijedni.
Csak egy kicsit késtem.
Kozmetikusnál voltam.
Gyönyörű vagy.
Nem tesz semmit.
Fő, hogy itt vagy.
Tetszen?
Nagyon.
Most már bánom, hogy nem kettesbe csináltunk valami programot.
Szerettem volna kérdezni tőled valamit, de...
Csak most vagyunk négy szem közt.
Hol szedted össze te ezt az etust?
Hát ez egy sárkán.
Kérlek szépen, én nem szoktam a magánéletemről beszélgetni.
Mi kifogásod ellene?
Remek nő és nagyon tehetséges művésznő.
Én nem szeretem az ilyen puf, mintha pofádban mondok nőket.
Biztos nagyon eredeti, de kifejezetten kellemetlen.
Velem jobban jártál volna, ha?
Ti férfiak mindent elkapkodtok.
Nem szeretnék zavarni, kedveseim, de indulhatnám.
Még vacsorát is kell főznöm.
Milyen aranyos a pici virág.
És milyen pici.
Gyönyörű.
Nem rád hasonlít.
De!
Nézd meg a szemét, tiszta apja!
Ezt majd eldöntitek.
Induljunk, mert szoptatási idő is van.
Ez a nagy gyerek még szoblik?
Bizony, a sárkányok három évig szobtatnak.
Akkor nő ki a sárkány hét kis feje.
Ennek is annyi lesz, vagy nyolc.
Akkor mi lesz a megoldás?
Nem tudom.
Meg is te mit szeretnél?
Hiszen tudod, szerelmet, családot, nyugalmat, gyereket és türelmet.
Soroljon tovább.
Igen?
Ilyen körülmények között?
A kis lyukban a családdal?
a mi körülményeink között.
Szerintem a Magyarországon minden harmadik fiatal házaspár így él.
Lakás és konkrét kilátások nélkül.
De ezek a házaspárok előbb-utóbb elválnak.
Egyik válás a másik után.
Az ilyen körülmények szép lassan tönkrekeznek mindent.
Mi tesszük tönkre, különösen te.
Erről tetted ezt az eltartási szerződést, de nekem ez nem megy.
Ne haragudj érte.
Miért jobb, hogy egy idegen, beteg, öreg emberrel bajlódunk, mintha nagyjékkal lakunk?
Van annyi perspektívája, hogy egy idő után végre lehet saját otthonunk.
Rendben van, belemegyek.
Próbáljuk meg, intézzük el a papírokat az ügyvétel, jó?
Ennek örülök.
Hazamész?
Mert te nem jössz.
Jobban szeretném, ha itt maradnád.
És mi az akadálya?
Az ölegek aggódni fognak, ha nem mész hazára.
Nem.
Mondtam nekik, hogy ha esetleg nem jönnék, akkor ne aggódjanak mi.
Vigyázat, vendéget hoztam.
Szia, Jutka!
Szia!
Hol a ház népe?
Flóra ma etusnál alszik, a kis Csiben megeltünk, de letétlem a fülét.
Feri, hogy van?
Na gyere be gyorsan!
Nem mész sehova.
Kész a vacsora, ahogy a doktor telefonál teszünk.
Van egy kis italunk is.
Csak azért tartották ott, mert elrajult a gép, és nem akarják ide-oda szállítani.
Kárez szerint nincs csak az ijedtségre.
Szép jó estét!
Szia!
De jó Isten, ahogy nézel ki?
Szenetlapátoltál, vagy verekedtél?
Ha egyszer azt ígéred, hogy kilencre itthon vagy, akkor hogyan lehetséges, hogy tízkor állítasz be?
Etus szerzett munkát.
A piacon segítek Józsinak.
Józsi Etus haverja, és zöldséges.
Csak ma megkerestem 150 forintot.
Iskolakezdésig minden nap mehetek.
Isteni.
Na, végre.
Egy igazi karrier.
Mindig arról álmodoztam, hogy kofa lesz a lányomból.
És mit óvajtott csinálni a pénzzel?
Megveszem az összes könyvet, ami a gimnáziumba kell.
És ha hamarabb kezdtem volna, másra is jutna.
Hozom a vacsorát.
Segítek valamit.
Így áll a nagyfehérrel.
Florát ma kiadtam a nagyanyának, úgyhogy semmi dolgom.
Ülj le, ha mondom.
Itt járt egy nyomozó.
A rendőrségtől.
Mikor esett itt?
Amikor mit csinálta Lenk?
Veres úr műhelyében javítottak egy kocsit.
Az karambolozott.
És Veres úr közölte, hogy azt te javítottad.
Milyen kocsi volt?
Milyen javításról volt szó?
A kocsi egyik utasa meghalt a balesetnél.
Ez nem tréfaj, öreg.
Majd én megnézem azt a műhely naplót.
Sok kocsit javítottam.
Lehet, hogy közte volt ez is.
Azért mégis csak tudom kell, hogy miről van szó.
A még ilyet... Mondtam neked, hogy ne kezdesz ezzel a veressel.
Ez egy gazember.
Halálra kereste magát rajtad, aztán följelent.
Örekkorodra bíróság elé kerülsz.
Abba hagyod?
Megértettem, amit mondtál.
Nem szükséges, hogy ijeszges engem.
Meg vagyok én ijedve anélkül is.
Komolyan mondom, gyönyörűen énekelt.
Pedig ma igazán nem volt jó az anzacom.
Nem énekeltem be eléggé magam.
Izgultam, tudtam, hogy maga is ott van.
János, szkára maga hatalmas gyakorlatával.
Mégsem okos dolog, hogy fölmegyek magához.
Lillácska, ne legyen gyerekes!
Túl vagyunk az ostoba félreértéseken.
Az az üveg, Pesgő, amit régen vettem, híven várót reánk.
Pesgő, szerelem, ne tétovázzon!
Hadd tárjam ki a kaput!
Hol a kulcsa?
Ne kapkodjon!
Keresse nyugodtan.
Olyan izgatott, mint egy kisfiú.
Nem kisfiú, hanem hülye!
Ott hagytam az öltözőasztalán.
Most mit csinálja?
Csengesen behoz a bumapóhoz, vagy hogy hívják azt a gondokat.
Bőm, maga az én eszem.
Bőmnek van kulcsa a lakáshoz is.
Nincs a teremtésben más vesztes, csak én.
Bőm kórházban se kult, se pesgő.
Lillácska, nem alhatnék én magánál?
Arról szó sem lehet.
Minek néz maga engem?
Kísérjen haza, aztán mehet a kulcsáért.
Külföldi hölgy, soka pénze, az Isten is nekem teremtette.
Ó, Charlotte!
Lehetne kicsit fiatalabb.
Hogy én itt vagyok, egyen meg a pene.
De ilyen fiatal fiút, minek ér baleset?
Ha muszáj, akkor operáljanak.
De nem javulhat a nélkül?
Nincs jó.
Nem, nem mondom, meg legalább ma hadd aludjon, jó szegény.
Felmegyek anyához, nincs kedvem egyedül itt aludni.
Nagyon kétségre van esve.
Inkább legyünk szegények, de legyen mindenki egészséges.
Ha minden szombaton dolgozom a piacon, akkor megkeresetem a zsebbpincemet.
A gyerek jobban jár, ha zöldséges lesz, mintha érettségizik.
Holnap menjünk haza, ne izguljanak az öregek.
Mehetünk, de nem adom fel a lakásügyet.
Gyere öreg, feküdjünk le.
Attól nem lesz jobb, hogy itt eszed magad?
Úgysem tudnék elaludni.
Nagyon nyugtalan itt ez a baleset.
Kedv, remények, lillák, Isten véletek.
Köszönöm, hogy megnézted!