Választáskor mi vagyok?
Honfitársaim, drága magyar testvéreim.
Most itt van ez a csekk.
Mi vagyok?
Az állampolgár.
Nem drága állampolgár, hanem drága 1500 forint havonta.
Most miből?
Honnan?
Eladjuk a lakást, elcsejjük, elmegyünk?
Hát én nem is tudom, mi csináljuk.
Mi 87-ben jöttünk ide.
Ez pedig csak a 84 előtti hitelekre vonatkozik.
Meg kell kérdezni egy jogásztól.
Itt valami nincs rendben, az biztos.
Valami, semmi.
Én utána néztem, a mi házunkat kisajátították az M0-as út miatt.
Ezt az öröklakást a tanács jelölte ki nekünk.
Tehát ez tanácsi kijelölési öröklakás háromszázalékos kamattal.
Most vagy fizetjük a havi 1500 forintot, vagy kifizetjük a tartozás felét, és a másik felét elengedik.
Más megoldást nincs.
Tehát?
Fizetjük az ezer ötöt.
Mert a tartozás fele nekünk csillagászati összeg.
Utána jön az önkormányzati adó a lakásra.
Majd krumplit teszünk, meg vizet iszunk.
Ez a perspektíva.
Azt nem.
Fejenként 25 négyzetméter adómentes.
Hárman vagyunk, az 75 négyzetméter.
Igen ám.
De mi legyen a másik adóval?
Négyen vagyunk.
János még ide van bejelentve.
Egyelőre még ide.
És utána?
Beavathatnál, hogy miről tárgyaltatok.
Ne kínoszd, vagy mesélve akar.
Az nem úgy van.
Most meséljen, mert én tudni akarom.
Nos, mondj már valamit.
Eladná a házat.
Van rá vevő, nem is egy.
Ehhez kérte a beleegyezésemet.
A házügy engem nem érdekel.
Csak erről volt szó?
Engem meg a ház érdekel.
Tudok is rá vevőt.
Van a hölgyeknek kifogása ellene, ha felkeresem és beszélek vele, kizsárolok házügybe.
Tárgyalj vele nyugodtan, nem bánom, ha eladja.
Nem sok szerencsét hozott ez az építkezés.
Két-három szög egybevágó, ha oldalai páronként megegyeznek, két oldal és az ezek közbe zárt szöge a két-három szögben páronként egyenlő.
Egy oldal és a rajta nyugvó két szög a két-három szögben páronként egyenlő.
Két oldaluk és ezek közül a nagyobbikkal szemben fekvő szög a két-három szögben páronként egyenlő.
Pontos.
Lehet, hogy én primitív vagyok, de hogy erre mikor lesz szükségem, azt így ma este kilenc órakor nem tudom megmondani.
Te jó ég, nyolcre írtam, hogy otthon leszel.
Meg is érhetem Panni-t?
Nem találsz haza egyedül?
Nem, mert egyedül.
Ha muszáj, akkor persze.
Semmi sem muszáj.
Valamelyik ősöd előbb-utóbb hazajön, és akkor velem eljöhetsz.
Mi a félelem tárgya?
Csomó lány kapott az osztályból fenyegető levelet.
A lányokat sötétedés után ki sem engedik az utcára a szülők.
Így néz ki a háború Magyarországon.
Ha te kíséred, akkor te jössz egyedül vissza.
Az jobb.
Majd velem.
Engem nem támad meg senki.
Köszönöm szépen.
Te nem félsz?
Aki nekem jön, azt megharapom.
A sajtó, a rádió, a tévé pompás reklámot csinált ennek a sátánizmusnak.
Ha nem fújták volna föl ennyire, akkor nem lett volna belőle ilyen undorító félelem és divat.
A régi iskolámban egy hetedikes lányt összerugdaltak az osztálytársai.
Világos nappal.
Ez csak a mai együttélés finomságát jelzi.
Tanuljatok még egy kicsit, aztán majd én leszek a díszkíséret.
Úgy, csugga a szemed, és lássam az arcodon, hogy élvezed.
Fejezzük be, mert sok előjegyzett vendégünk van.
Mármes, mármes.
Én említettem, hogy ma itt reklámfelvételt fogok készíteni.
A forgalom alapja a népszerűség kulcsa, tehát a pénz feltétele a jó reklám.
Leszállhatok, vagy még maradjak?
Csináld csak, nagyon jót tesz.
Még egy kép, és végeztem.
Belemocsolázik?
Ma nem, én vagyok az ügyeletes.
A kislány itt marad.
Ügyes, csendes, tiszta és butuska, tehát ideális ügyeletes.
Itt sehogy nem férek el egy normális székkel, a tükörrel meg a gépeimmel.
Az ki van zárva, holnap felméretem.
Nálam van egy pontos alaprajz, és kész az átépítési terv is.
Én nem tudom, hogy mennyi hely kell egy kozmetikusnak, de remélem, hogy elég lesz.
Majd Gábor elhozza a tervet, és megnézzük.
Reggel a stúdióban.
Sziasztok!
Most már leszállhatok?
Természetesen, gyere gyorsan.
Átöltözöm, és mehetünk?
Nem, nem, nem, te itt maradsz.
Kipróbáljuk, hogy vezeted az üzemet.
Nekem Ágnesről fontos megbeszélni valóban, utána visszajövök érted.
Itt a beosztás.
Mindenki végigmegy, 10 perc az ágy, 500 a forint.
Nem túl nehéz, ugye?
6 ágy, 10 perc, 500 forint.
Nem, ezt nem keverem össze.
Hívjál nekünk egy taxit.
Vagy itta maga a kocsija?
Én azt hittem... Taxi.
Akkor ihatunk is egy kortyot.
Kislány, vigyázz a házra!
A beosztást tudom, csak azt nem, hogy az ágyakat hogy kell bekapcsolni.
Az nem lesz baj.
Két éve behívtak továbbképzésre.
Ha 200 méterről eltaláltam a szovjetpáncoros lövedékével egy lakóházat, kaptam két nap eltávozást.
És ezekre az ócskavasakra adtuk ki mi a 20. században a nemzetvagyonát.
Ami ott működik, az már a 21. század.
Hát elég rémes is.
Szeretnék visszamenni a 19-ben.
Képzelj el, ülsz otthon, és egyszer csak a fejedre esik egy iraki rakéta.
Hagyjuk a háborút.
De állandóan ez van a fejemben.
Akkor meg lazíts.
Valami keményet, vagy szörpikét.
Keményet.
Sok volt ez a mai.
Kétféle konyakot kérek.
Nem haragszik meg az az, hogyha későn mész haza, és piaszagod van?
Nőtlen ember ne dumáljon bele abba, amit még nem próbált ki.
Van egy negyed órám a számodra.
Egészségre.
Viszont.
Ez volt a lényeg.
És most térjünk a tájra.
Csinálunk páran egy új lapot.
Van-e egy kis szabad kapacitásod, persze adómentes forintokért?
Kiszedje nekünk egy próbaszámot.
Nincs.
Dél előtt munka, délután tanfolyam, és utána még az otthoni tennivaló.
De ha nagyon megfizetitek, szakíthatok rá időt.
Milyen gépen dolgoztok?
Semmilyenen.
Ezért kerestelek.
Vagy a nyomdában, vagy ott a tanfolyamon kell, hogy legyen egy kis fekete idő.
Itt a kézilat.
Te betördeled, kiszeded, és elhozod nekünk a lemezt.
Mi pedig kiperkáljuk a pénzt.
Tiszta ügylet.
Krisztálytiszta.
Te engem hülyének nézel?
Rugassam ki magam a ti újságotok miatt?
Még egy névjegyet sem csinálnék, nemhogy egy lapot.
Egyáltalán milyen újság ez, ami ennyire mindennél külindul?
Ez egy mintapéldány.
Ez hozza majd a tőkést.
Heti lap, és a címe az, hogy lakólap.
Mindenki lakik valahol.
És ez az újság egybegyűjti az összes tudnivalót, amit egy magyar lakónak tudnia kell.
Jogait, kötelességeit, mindent.
Még két konyakot.
Én egy fél konyakkal támogatlak.
Keres más madarat.
Ezt én nem vállalom.
Viszont előfizetek, ha megjelentek.
Ugyanis én is lakó vagyok.
Mindjárt meglátjuk, lesz-e étvágya.
Megjött a válaszlevér ösztöndi ízre.
Nincs mód halasztása.
Én nem bocsorázom, üljetek vissza nyugodtan.
Na okosok, mi legyen?
Mi itt csak nagy érzelmi vallomásokat tehetünk, de azzal te nem mész sokra.
Még egy ilyen alkalom nem igenodódik.
Ha mi most lebeszélünk, egy életen át furdalhat a lelkiismeret, hogy nem engedtelek.
Engem nem.
Én nyugodtan megmondom, azt szeretném, hogy maradj.
De én mennék, ha szabad.
Csak zavarok egy ilyen fontos családi megbeszélésen.
Köszönöm a vacsorát.
Jövök veled, ne aggódj.
Ti cseréljetek eszmét, én majd értesülök az eredményről.
Holnap lemegyek a piacra.
Józsi, lehet, hogy hoz valami disznóságot, akkor jelentkezem.
Jó éjszakát!
Jó estét!
Az egész ház van jó, hogy hazajöttél.
Én csendes voltam.
A szerpesztőr sajnos berúgott.
Itt a top.
Beszélgettünk.
Érzem, érdekes téma lehetett.
A nyomáshoz állt.
Tényleg nincs semmi bajom.
Bár ez nem olyan biztos.
És te a fejembe szállt.
Azért nagyon szeretem.
Majd kijohasztod.
Na!
Júlcsi elaludt a könyvé.
Tegyük el magunkat.
Nem is tudtam, hogy van itt vonítva.
Ideig szól.
Majd kiderül.
Vagy egy kis nyugalomra együtt, vagy a sikeres ösztöndíjra.
Ilyen fura, munkaközben egész nap önálló döntéseket hozok, és a saját dolgomban teljesen bizonytalan vagyok.
Akkor igyunk a bizonytalanságra.
Nagyon bánatos leszek, ha elmész.
De vállalom, hogy elvezetem a háztartást, tartom a frontot, ha ezzel az ösztöndíjjal egy kicsit is előbbre jutsz.
Ez csak az egyik szempont.
De túl minden érzelmi motivum, ha én elmegyek, a fizetésem kimarad, és nem fogtuk tudni megélni.
Kitört a háború, jó, tudom, hogy csak ott, de mégis úgy érzem, hogy nekünk itt kell maradnunk együtt.
Nem is beszélve Flóráról.
Ebben az évben kezd majd el rendesen beszélni, érteni, érezni.
Mire visszajövök, meg se ismer.
Mikorra kell választatnod?
Két nap múlva.
Ha nem megyek, valaki mást értesíteni.
Nem kéne ennyit vacakolni.
Holnap este döntsünk, jó?
Iszunk még egyet?
Valamennyiük.
Szép ez a ház.
Igen.
Az erdészeti egyesület megvette, rendbehozatta.
Itt a könyvtár, itt tartjuk az értekezleteket.
Csodálatos.
Nem adják bértbe ezt alkalmi tárgyalásokra, főmérnök úr?
Ilyen környezetben tartanák a megbeszéléseket, jól tartjuk a vendégeket, és szívesen törkötnének üzleteket.
Nem tartom kizártnak, de ezt az egyesülettől kell megkérdeznie, az a tulajdonos.
Beszéljünk akkor az önházáról.
Na csak, de milyen szempontból?
Alma mesélte, hogy eladnátok.
Útolagos engedelmeddel megmutatom a házatokat, mert ilyet szeretném vásárolni.
Ennyi volt az én dolgom.
Százalékot nem kérek.
Ingyen közvetítő voltam.
Hát igen.
Képtelen vagyok befejezni.
Minden drágul, tartozásaim vannak.
De hát mit kezdjek a forinttal?
Én nem ismerem még a magyar szabályokat, de szívesen veszem akár valutáért is.
Tabasszal én ezt egy hónap alatt befejeztetem, és ott lesz a vállalkozás központja.
Nagyon vonzó ajánlat.
Nézesse meg egy építésszel, becsültesse fel.
Én pedig megkérdezem egy ügyvédbarátomat, hogy eladhatom-e való tájért.
Azt is tudnak, hogy ki adója ez a ház.
Alma és Lenke így dolgozhatnak, van Petics úrnak.
Megveszi az egész családot, ha lehet.
Lenke főzne, Alma csevegne, én meg fuvaroznék.
Bár első hallása a hölgyek majdnem megöltek.
Erdőmérnökre nincs szükségetek?
Köszönöm a látogatást, és remélem, lebonyolíthatjuk az üzletet.
Én is.
Hopp.
Bent felejtettem a táskámat.
Egy pillanat türelmet kérek.
Nagyon szép ez itt.
Igen, szép.
Pista bácsi, hazamennék.
Mit gondolsz, visszafogad?
Nem tudom.
De ha megbízol, kinyomozom.
Megbízlak.
Nagyon eltávolodtatok?
A fene tudja.
Te nagyon félre érted?
Nem, csak egy kicsit.
De ne részletezd.
Majd referálok.
A székarat hagytam, elnézést.
Hogy megvan.
Jól eltöltöttük az időt.
Szervusz.
Viszontlátásra.
Boldogan, pontosan ott leszek.
Csókolom a kezét.
Jó napot, művész úr!
Hát ekkora hangerővel, kár a telefon pénzért, az egész kerület hallja.
Igaza van, egy kicsit emelt a hangom.
De a telefon díj az emeltebb lesz?
Az, ha működik.
Ha ad vonalat, ha nem kapcsol félre, azt mondanám, hogy emeljék.
De drága, és marad rossz.
Utálatos dolog.
Tudja, én emlékszem a 45-ös inflációra.
Mélpengő, adópengő, meg a fene tudja, hogy még micsoda.
De az egésznek volt valami bája.
Sőt, humora.
Volt.
A nagynéném járt le a térre csencselni.
Vitte magával a damasztabroszt, hozta a csirkét meg a tojást.
Azóta nincs damasztabroszunk.
Nem is hiányzik.
De minnyáján akkor máztunk elő a pincéből, és örült mindenki, hogy él.
Most békés átmenetben lassan koldusok leszünk.
Hát mindenki is iránkozik, mert azt hittük, hogy gazdagok vagyunk.
De úgy látszik, nekünk romok kellenek, meg pusztulás, hogy a humorérzékünk megmaradjon.
Ahogy én a világot nézem, nincs kizárva, most sem újra, de ki sem mondom.
Mondja csak bőn, maga minden lapot lemondott.
Nem én, a közösség.
Hát nincs pénz, csak ezt az egyet tudom megvásárolni hetenként.
Tallózó!
Sose hallottam.
Hetenként nincsenek friss hírek.
Hát mit akar ezzel?
Hát akkor hallgassa a rádiót, meg a televíziót.
Ebbe meg kap egy gyűjteményt a sajtóról.
Nem telik többre.
Tévé?
Ha nem tör ki a háború, nincs műsor.
Csütörtökön megy ez a sorozat, ez a magyar Dallas, pénteken az amerikai Dallas.
Ki se nyitom.
Én szilveszterkor magát láttam utoljára.
Úgy vigadozott a képernyőn, mint akinek semmi gondja, baja nincs.
Biztos kapott egy rakást pénzt.
Újra felfedeztek, hát fújtam.
Majd márciusban az adóhivatalnak leadom a bevételt.
Nem mehetnék tovább.
Hát miért áldogál itt folyton?
Hát nem vagyok én egy nurmi.
Pici séta, aztán pihenés.
Hát tudja, hogy nem vagyok rendben, de a napi sétáról nem mondok le, amíg csak bírom.
Hát még mindig jobb, mint rettegni a betegségtől, a háborútól, a rombolásról.
Ez a levegő még mindig tiszta.
Fél kiló krumplit kérek szépen.
Minden héten fél kiló krumpli.
Mást nem eszik?
Néha veszek fél liter tejet, meg valami kenyeret.
Mennyi az ára ezen a héten?
A fél kiló krupi tizenkettőt, de magának tízért adom.
Nem kérek a Lamizsnát.
Maga kérdezett, én felejtem.
De nem azért, hogy sajnáltassam magam.
Tudja, leszázalékoltak, mert beteg lettem.
De még nem állok oda koldulni.
Köszönöm.
Jövő héten újra jövök.
Jó.
Minden jó.
Kedíts a kola.
Jó napot, Józsi!
Csókolom a kezét!
Jöjjön egy kicsit közelebb, művésznő!
Tessék, hűtse be, és szórja meg porcukorral!
Kis karácsonyi ajándék!
Lekésten, mert beteg voltam, tudja a magas vérnyomást!
Köszönöm szépen!
Na, én meg ezt hoztam magának!
Foghagyma, Drazsi!
Csökkenti a magas vérnyomást!
Mi a fene?
Hát miért bálint?
Miért nem, Józsi?
Azért, mert nem török Józsin készítik, hanem török Bálintól.
Próbálja meg.
Én hiszek a természetes gyógymódban.
Ha maga hisz, akkor én is hiszek.
De nem leszek én ettől éjjel-nappal fokhagymaszagú?
Nem hiszem, de az másoknak rossz.
A magas vérnyomás pedig magának.
Jól van.
Itt van ám a fél disznó a teherautón, persze.
A magáé lesz, vagy a családé?
a családé, de nálam van a mélyhűtő.
Na, szerzek egy tehertaxit és viszem.
Szerzám a nyavaját, még egy kicsit árulok, aztán majd felviszem én a művésznőhez.
Pompás, akkor itt maradok, segítem.
Jó napot!
Jó napot kívánok!
Érek egy kiló gombát és két kiló narancsot.
Már is adom.
Tessék!
Kérem, azt ne tegye bele!
Tessék, parancsolni, választani, amennyi tetszik.
Amúgykor úgy rám szóltak egy üzletben, mert válogatni próbáltam, hogy rögtön kimentem az ajtó.
Hát ez attól van, mert a művésznő hűtlenkedik.
A mi stúdiónk, a testkultúraterem és a filigrán szalon már jó alap.
Most elcsípjük Ryan urat, megkötjük az előszerződést és a jogász alatt bejegyeztetjük a céget.
Igen?
És milyen pénzen?
Te kötvényt vettél egy vagyonért, Ryan pedig... Ryan mára ígérte, hogy meg a gyotartozás.
Hát a kötvényeket pedig már régen elpasszolta.
Rossz ötlet volt, bevallom.
De Freud se jött rá azonnal a relativitás elméletre.
Ez igaz.
Megvárta, amíg Einstein kitalálja.
Na ugye.
Most pedig rohamra fel, elindítjuk a nagy vállalkozást.
Tulejtuk az oltást?
Mint ha a doktor urat hallaná.
Szia.
Már napig lázas volt, de most már jól van.
Vártam, hogy meglátogatsz minket.
Csak hogy nálunk is oltás volt.
És lázasan nem hagyhattam otthon a gyereket.
De miért nem menti egyesre?
A férjem egy üzemi baleset miatt egy fél éve kórházban, táppénzen van.
Ha én is kiszállok, nem tudunk megélni.
Többnyire anyám van a kicsivel, de most ő is lázas volt.
Ide figyelj, én úgyis otthon ülök.
Hozd el hozzánk a gyereket.
Nekem nem teher, egy vagy két baba nem nagy különbség.
Nagyon aranyos vagy, de én ezt nem tudom megfizetni.
Szó sincs fizetésről.
Hogy két ételt melegítek, vagy két narancsot csavarok ki, nekem teljesen mindegy.
Nyitunk egy mini bölcsödét.
Ha meg úgy adódik, akkor te vigyázol az enyémre.
Tényleg meg tennéd?
Ez csoda lenne.
Akkor nem kellene naponta két-háromszor haza rohannom.
De hát ez neked mégiscsak egy csomó plusz munkát jelent.
Á, fennét.
Cserébe viszont én leszek az a kivétel, akinek a gyerekét naponta látja a védőnő.
Ez lesz a honorárium.
Akkor holnap várlak.
De én nagyon korán kezdek.
Hatkor már üzemelünk, elég korán lesz?
Igen.
Akkor holnap hét körül jövök.
Mit hozzak?
Hát, babarúákat és pelenkákat.
Meg bébételt, meg gyümölcsöt.
Meg most valami gyógyszerét fújtál?
Nemcsak popsigenőcsüt újítottam, mert már kevés volt belőle.
Na rohanok, mert a szomszéd néni vigyáz a gyerekre, és nem akarom megvárakoztatni.
Szia!
Rájan urat három napja nem láttuk.
Tegnap előtt innen telefonált, ide beszéltünk, meg egy találkozott.
Egy kis türelmet, szólok az igazgatónőnek.
Addig foglaljanak helyet.
Bica-cica, nem jelezte, hogy a jó nagybácsi.
Nem.
Mennyivel tartozik a hongkongi?
Cirka 74 ezerrel.
Jó napot.
A hotel igazgatónője vagyok.
Köszönjük szépen.
Mágen henném.
Önök rokonai, Ryan úrnak?
Nem, mi csak üzleti kapcsolatban vagyunk egymással.
Kár.
Mi tegnap tettünk feljelentést a rendőrségen, ugyanis ez a Ryan úr 6 hétig lakott a szállodában.
És most több mint 200 ezer forint tartozással a hátamigött, két napja eltűnt.
Szép kilátások.
Erre rá kell gyújtani.
Önök nem ellenőrizték 6 hétig, hogy Ryan úr fizetőképes-e?
Nem tartottuk szükségesnek.
Bemutatta a hitelkártyáját.
Most meg minden holmiával együtt egyszerűen meglépett.
Egyébként nagyon szolíd, udvarjas úriember.
Megadta az előző címét Grázban.
Ott kerestük tegnap, de senki még csak nem is hallott róla.
Érdekes.
Mi úgy tudtuk, hogy hongkongi.
Hongkongi?
Az útlevele szerint panamai állampolgár.
De hát ez részletkérdés.
A lényeget úgyis majd a rendőrségtől tudjuk meg.
74.200, az 274.000.
Szép summa.
Relatíve.
Atya Isten.
Hát ennyi kockázat minden vállalkozásban belefér.
Kedves igazgató nőm, mondja, nem gondoltak arra, hogy önöknél is beindulhatna egy kozmetikafodránszat videószolgálat.
Mi ezzel foglalkozunk, most szervezünk egy jelentős hálózatot.
Ha úgy gondolja, köthetünk üzletet.
Ryan úr ügye, hogy úgy mondjam, marginális kérdés a vállalkozás szempontjából.
Eddig nem gondoltunk rá, de érdekes ötlet.
Most nagyon el vagyok foglalva.
Kérem, keressen fel.
Szabad mérj egyszer a nevét?
Gábor.
Pontosan Gábor Gábor.
Jelentkezni fogok.
Csókolom.
Mosás, erről nem volt szó.
Isten őrizz, borogatást készítek.
Ráadás a kicsi.
Dehogy a kicsi, a ház ura beteg.
Hozom már.
Tessék?
Ezt tedd be feled, és add ide a hőmérőt.
Köszönöm.
Szia.
Nem boztam szemöveget.
Mennyi van rajta?
Harmincnyolc hat.
Ugye mondtam, hogy magas a lázad?
Van lázcsillapítótok?
Csak a gyereknek, de az neki kevés.
Rosszul vagy?
Kirázott a hideg.
Géza bácsi szólt a művezetőnek, hazazavartak.
Szétrobban a fejem.
Hozok gyógyszert.
Köszönjük szépen.
A kicsi?
Az nem volt semmi baj.
Játszottunk, adtam neki gyümölcslevet, és most alszik.
Rögtön jövök.
Na, ezt jól bekaptad valakitől.
Pedig tegnap elég szépen fogyasztottál fertőtlenítőt.
Az igaz, de gyere közelebb, mert a gyerek is elkapja.
Én meg holnapra meghívtam a védőnő kisbabáját.
Most hogy mondjam le?
Telefonon.
A lenkenén átulsza a gyógyszert, csinálom nekem egy hideg keresztkötést, és amíg vadszokok, lemész telefonálni.
Majd én alszom a gyerekkel, míg jól gyertettük a tábori ágyat.
Főzzek teát.
Honnan vetted az, hogy hongkongi?
Én speciál, meg voltam rá győződve, hogy pesti.
De hogy panamai, csuda.
Nem azóta, mint csatornázási műveknél volt szélhámos?
Már hallottam valamit akkoriban erről.
Téged kizárólag a nagybácsi miatt vettünk ide.
Nem igaz.
Oli azt mondta, hogy maniküröst kerestek, és nem nagybácsit.
Hagyjátok békében viccát.
Nem ödölt be Ryannek, hanem Gábor.
Most visszaküldhetem a lézeres gépet, pedig nagy szükségem lenne rá.
Erre sajnos nincs pénzünk.
Miben fáj?
Ötvenezer plusz áfa.
Megelőlegeszem.
Mi a bánat?
Titkos tőked van, Oli úr?
Magád ügy.
Ha kell a gép, megvesszük, de akkor bevesztek a vállalkozásba társna.
Hárman lennénk.
Egy férfi, egy nő és én.
Én benne vagyok.
És hogyha a vállalkozás Hongkong kapcsán megszorulna, akkor még vannak rejtett tartalékaim.
Kemény nap volt.
Jobb, mintha semmit se csináltunk volna.
Ja.
Lehet, hogy elfogadod ezt az új állás ajánlatot?
Nem.
Ez itt nehéz munka, de élvezem.
És az sokkal több pénz.
Ne félj, nem döntök nélküled.
Amikor nagy bajban voltam, segítettél nekem.
Ezt nem felejtem el.
Ma kizárólag üzleti szempontok döntenek, és nem az olyan szép érzelmek, mint a hála.
Ha több a pénz, ne sokat vacakolj.
Én sajnálnám, de megoldom, hogyha menni akarsz.
Mi van, Sztogram?
Búcsú, Sztogram.
Nincs.
Szépen hazamegyünk.
Az oroszok is hazamennek, reméljük.
Sztogram is hazamegy, és mi is.
Ezen az ajtón parancsoljon.
Holnapig az elég lesz.
Még meglátom.
A sarki éjjel-nappal még ígéretesnek tűnik.
Dobrunoc.
Záróra?
Pista bácsinak nem.
Mekinálhatjuk valamivel?
Mit parancsolsz, nagyapu?
Rum, konyak, süteményt ne kérj, mert elfogyott.
Én csak egy almát szeretnék.
Erre jártam, gondoltam, hazaviszlek, de ha valami más programod van, én már itt sem vagyok.
Tőlem szabad vagy, indulj, majd én bezárom.
Ez jogtalan.
A törzs vendéget kirúgák, az új vendégeknek szabad.
Ide nem jövök többet.
Ezt nem rakadtam a mélyhűtőbe.
Kár is lenne.
Kanadában ilyen nincs, ezt ne felejtsd el.
Nem felejtem el.
Eldöntötted már, mi legyen?
Én már el.
Maradsz itthon.
Juli biztos, hogy menjek.
Nektek kell döntenetek.
Az undok anyus szerepet nem vállalom.
Tudomásul veszem a döntést, és az szerint aktivizálom magamat, vagy pedig csinálom tovább a dolgom.
Ebből logikusan következik, hogyha én elmegyek, az a te életedet is megváltoztatja, ugye?
Ez úgy van, de ez nem szempont.
Ez a dolgok renge.
Ha emelik a só árát, ha nyomorulnak az öregek, ha kitört az öbölháború, ez mind minnyájunk életét módosítja.
És ez teljesen független attól, hogy mi a véleményünk.
Ez igaz.
de az összes felsoroló dolog tőlünk függetlenül következik be.
Ebben pedig nekem kell döntenem.
Gábor képes is kidobja ezt a lányt.
Nem engedjük.
Akkor jó, nagyon igazságtalan lenne.
Mostanig etette ebben is, meg hát vacsoráztatta most meg.
Szóval nekem nem tetszik az ilyesmi.
Nekem sem.
És nem is engedem.
Megfájdult a fejem.
Köszönöm, hogy jöttél.
Jó éjszakát!
Nagyon szépen köszönöm a fuvart.
Vigyázzon, mert nagyon sikos.
Csó közem.
Viszlát.
Voltam az erdészházban.
Nem volt szó semmiről?
Csak egy pillanatig.
Tudod, hogy én nem szívesen... Tudom, tudom, de ellenséges volt?
Tudod...
Az a helyzet, hogy én szeretnek.
Hát ez az.
Szerintem ő is.
Beszélni szeretne veled.
És mi az akadálya?
Szevasz.
Szia.
Hát ezt szépen kiterveltétek.
Nem is tudtam nagyapa, hogy ilyen ravasz diplomata vagy.
Én?
Na!
Így görbüljek meg, ha tudtam az egészről.
Bár az a legegyszerűbb, ha a problémákat a két párt beszéli meg.
Különben se se lesz béke.
Ha te most elég liberális leszel, akkor ezen a fórumon mindent rendbehozhatunk.
Minden rosszat egymásra ragasztunk.
Panasz vagy betegség könnyen terjed mi felénk.
A gyereket elkülönítjük, hát ha nem kap el minden baj tőlünk.
Fertőzés ellen majd úgy járok gyerek és felnőtt között, mint egy ápolónő.
Annus superior semper melior.
A múlt év mindig jobb a mostani rád.
A rossz hírekhez elég egy újság is.
A jó hírhez ma még egy oldal is túlbőséges.
Gábor úr, gyanús lehetett volna, hogy egy hongkongi panamista nálad fekteti be a pénzét.
Most jöttem rá, hogy én egy becsületes vállalkozó vagyok.
Ha nagyon fontos a tanulás, akkor mindkibírjuk, hogy elmész.
Csak nagyon nehéz lesz.
Két hete ajánlottak egy sok pénzt hozó munkát, de nem vállaltam, mert akkor feladtam volna magamat.
Annyit pedig nem ér.
Értem.
De várjuk meg, mit mond Júli.
Az övé lesz a döntő szó.
Júli!
Feliratot készítette Amara.org közösségével