Tidd el, barátocskám, én is keményen haladok Európa felé.
Viszem a kredencet.
A kredenc ugyanis Európában is kredenc.
És ott sem megy magától.
Majd szóljál, ha a kredenccipelésért nem forintot, hanem eurót kapsz.
Bár lehet, hogy egy gazdag országban többet adnak egy kredenccipelésért, de ebből ott sem leszel milliómas.
Na, menj fel és jelents, hogy megmutunk.
Én eddig őrzem az árut.
Lehívom, vigyázzon ő, amíg mi rakunk.
Ahogykor egyedül voltam, megfújtak egy szép kis Bidermeier tükröt, merthogy ez már majdnem Európa.
Művel tolvaj volt.
Tudta, hogy minek van értéke.
Én meg alig tudtam kimagyarázkodni.
Nagyon rögtön jövünk.
Jó reggelt!
Szia!
Hogy nézel ki?
Elbocsájtottak a nyomdából?
Isten mencs, ez a mellékállásom, bútorszállítás.
Miért szégyen?
Már hogy lenne az?
Bárcsak én is tudnék ilyen nehéz fizikai munkát végezni, rögtön belevágnék.
Ezt legalább megfizetik, igaz?
Nem panaszkodhatom.
Ott áll mögötted az a méretes barátom, vele vagyunk párba.
Mellékesnek szép pénz.
Ebből veszek majd új számítógépet.
Nem is tudtam, hogy értesz a számítógéphez.
Ha egy kis szünetet tarthatnátok a turbékolásban, akkor nekiesenék a melónak.
Elnézést, góliát vagyok szép aranymirágnak.
Látszik, Tóth Veronika a nevem.
Veronika, milyen csodálatos név, és milyen csodálatos szemek.
Három hónapig lennék terelőpuli a kedvéért.
Felhajítjuk ezt a kis cuccot, és vendégem akármire.
Nos, milyen ötlet?
Kérem, uram, ha lehetne, egy kicsit igyekezzenek.
Nyomjuk rögtön tovább, uram.
Csak még nem hevertem ki ezt a gyönyörűséges villámcsapást.
Veronika, elrabolta a szívem.
Mindenem a magáé.
Nincs ám semmi, csak nagy a szája.
Fogd vissza magad, Veronika, a védelmem alatt áll.
Gyere, vigyük a volmit.
Egy nyomját emelem egyedül.
Toljad csak kicsit kifelé.
Pattadj le, és majd együtt emeljük.
Na, nyomás?
Egy negyed óra alatt lepakoljuk ezt az egészet, ha van kedved, akkor találkozunk a szokott helyen, jó?
Ha találkozunk az iskolában, akkor elhívom Jutkát és Matyt is, jó?
Jó, persze, hogyne.
Akkor jó munkát, szia!
Viszlát!
Bufára estél, aranyokomám.
De ahogy most látott engem, nagyon hamar éleszek a befutó.
Micsoda szemek, mi?
És ha lát is velük, biztos, hogy engem választ.
Esküdni merrék rá.
De most foglalkozz a dobozzal, mert amíg álmélkodsz, én megszakadok a súlya alatt.
A lány pedig felejtsd el.
Nem könnyű eset.
Na, nyomás.
Fordíts rajta.
Kicsit hamarabb is közölhetek volna, hogy elutazol.
A hét elején mondtam, de te nem figyeltél arra, amit mondok, mert éppen Hartai úr telefonált.
Fontos üzleti tárgyalás volt.
Úgy azért általában figyelek.
De te meg akkor nem figyeltél, amikor meséltem, hogy annyi a munka a stúdióban, hogy idén biztos nem mehetünk szabadságba.
Én nem ott dolgozom, tehát ez nem azt jelenti, hogy én nem mehetek.
Abban bíztam, hogy itthon maradsz és segíts.
Annyira örülök, hogy az egész ház azt hallgatja, hogy minőbb csepegtek.
Hát csak úgy közülj, hogy holnaptól elmegy szabadságba.
Helyes menjen!
Felnőtt ember azt csinál, amit akar.
Különben is örülj neki, hogy nem vidékről telefonált, hogy elutazott.
Nem is kért pénzt.
Kell lennél több?
Minden nap estig dolgozom.
Flórát el kell látni valakinek.
Te 24 órázal utána használhatatlan vagy.
Minden marad az én napamban.
Most mit csináljak?
Melegítsd meg a teát, aztán holnap nyugodtan húzd el a csíkat.
De megsértődik.
Nem baj, majd megvégigasztalódik.
Ha minden sértődését komolyan vettem, holnap már rég mániás depressziós lennék.
Mikor indultak ki?
Holnap reggel.
És mikor jössz?
Két hét zavartságot vettem ki.
De jó neked.
Pénzed van?
Van, nem kell sok.
Szokás szerint sátorozni fogunk.
Irigyellek.
Legszívesebben én is veled mennék.
A tea?
Na jó, menj.
Eddig sem kaptam sok segítséget senkitől, kibírom.
Remélem legalább te majd jól érzed magad.
Most miért csinálod ezt?
Mert ha ilyenje van, menj melegítsd meg a teát.
Hála, tessék, Magenheim lakás.
Adom.
Anya, üzleti ügy.
Hartai úr.
Halló, tesi.
Jó napot.
Mi újság?
Mondd meg neki, hogy üdvözlöm.
És hogyha holnap ráér, vigyázhatna a gyerekre.
Nagyisten.
Magának és takikám.
Köszönöm, hogy eljött.
Mi az a nagy titok, amit a telefonban elmondhatott el?
Újabb kísérlet, hogy nálam dolgozzon.
Gondolom, maga is kiszámolta, hogy megy majd az üzlet szeptember 1-e után.
Biztos csőd.
Hát én segíteni szeretnék magának.
Drága barátom, maga nagy bajban lehet, ha nekem akar segíteni.
Miért mennék én csődbe?
Mert ugyebár maximálták az árakat.
Most majd nem furikázhat akármilyen áron, hanem 200 forint a kilométer és 50 forint a percdi.
Ebből egyedül, simán tönkre megy, nem?
Nem.
Ez a tarifa magasabb, mint amit én eddig használtam.
Jó napot, a kikám.
Végül is bejön a csődbe, igaz?
Nagyon örülök.
Mikor áll be?
Nem kell tovább rázatni magát ebben az ócska öreg tragacsban.
Hadd rázzon!
Nem állok le szépségem.
Maradok szabad ember.
Az lehetetlen.
Mindegyikünknek jobb, ha nekünk dolgozik.
Jöjjön benne, álljunk itt az utcán.
Megbeszéljük nyugodtan, és megegyezünk.
Abban biztos lehet, hogy nem bánja meg.
Hagyj csak napi 8-10 órát, és járjak megint nyakkendőbe és öltönybe?
Nem, drága barátom.
Maradok szabad ember.
Ha nincs kedvem, ki sem megyek az utcára.
Otthon hennyelek, és olvasok.
Na jó, és miből él?
A nyugdíja nem lehet olyan magas, hogy ne kelljen a plusz.
Ha elfárad, beáll ide, bejön, kicsit beszélgetünk, megpihen, és megy tovább.
Közeledik a nyolcvanadik évem, és én még sokáig szeretnék élni.
Jobban szeretem az életet, mint a pénzt.
Nagyon köszönöm, hogy gondoskodni akarnak rólam, de nem vállalom.
Minden jót.
Kezdj sokra!
Nem mondtam neked, hogy nem vállalja.
Mondtad, mondtad.
De hol keresel most kevés pénzért csokőt?
Állnak a kocsik, abból pedig nincs haszon.
Tudom.
Én tudom a legjobban.
Makacs az öreg úr.
Meg sem várta, hogy mit fizetnék, csak mondta a nemet.
Nincs más megoldás, eladom az egyik kocsit, a másikat megérvezetem.
És ezentúl majd szerényebben élünk.
Pedig úgy örültem, hogy taki a közelemben lesz.
Ilonkám, ábrándulj ki végre, nem leszel Takács Istvánnél.
Tartsd itt Kázmét és engedj el Szabadságra.
Termész két hét múlva, mire visszajössz vége a nyárnak.
Mikor mehetek én?
Szeptemberben még akkor is jó idő van.
De én most vagyok fáradt.
Én is, és János akkora kér szabadságot, hogyha nem engedsz el, akkor kilépek.
Fantasztikus az orosz krémtortánk.
Az oroszok kimentek, de a tortáikat itt hagyták.
De ez friss.
Magamnak tartogattam a két utolsó szeletet, de önöknek szívesen.
Jó, kérjük.
És két vizet is legyen szívesen.
Ezen kívül szeretném beszélni a kolléganőjével.
Akkor két orosz krémtorta, két víz, egy kolléganő.
Hozom.
Nem, küldtem.
Szóval elintézem.
Nálunk pazarafagynalt, esküszöm, ilyet még nem nyalt.
Bocsánat, mindig is vezsigével ajánlom az árut.
Milyet hozhatok?
Milyen van?
Csokoládé, vanília, epermálna.
Mintha a Magyarországba szállna.
Vegyesen, habbal, kisostjával?
Már is hozom.
Csak vigyázzanak, ma nagyon hideg.
Ha nem vigyázol, kipurlak innen.
Nézhetsz állás után.
Ez a hála miért ideosztala?
Üzletben nincs hála.
Ölik egymást az urak.
Ennek nem lesz jó vége.
Nem tűröm a konfliktusokat az üzletben.
Mint a pult mögött is vitát hallottam volna.
Két orosz krémtortát kérek, két vízzel, és Almok is azt, hogy várják a hetes asztalnak.
Nem bír el az üzlet ennyi alkalmazottan.
Rezső ki akar lépni?
Kázmér fölösleges.
Két vegyes fagylaltot kérek.
Ha nem hagyják, abban mindketten repülnek.
Vegye ki a tortát magának a hűtőből, Kázmér, maga is a fagylaltot, Rezső, és csak a kiszolgálással foglalkozzanak.
Jó napot, Ferencsőjának m
Talán emlékszik, egy hónapból ezelőtt voltunk itt.
A házassági évfordulónkon.
Igen, most már emlékszem a hónapot.
Akkor nem tudtuk kifizetni a pezsgőt.
Most szeretnénk megköszönni.
Fogadja el, legyen szíves.
Igazán nagyon kedvesek, köszönöm, de tényleg nem kellett volna.
Tudja, akkor éppen nem volt pénzünk.
Nem is lett volna szabad ide úgy beülni, pezsgőzni.
Kicsit szokatlan volt, de nekem nagyon tetszett, hogy ünnepelni akarnak.
Lehet, hogy nem vagyok jó üzletasszony.
Még egyszer köszönöm, és minden jót.
Almecs kap, kisasszony, bocsánat, egészen meghódítja a vendégeket.
Igen, engem is teljesen elbővöl.
Igen, mert te is csak egy vendég vagy, úgyhogy most csomagolj szépen és menj haza.
Nem te vagy a főnök.
De te csak egy kisegítő vagy.
Igen, akarod, hogy kisegítlek innen?
Ha azonnal nem hagyja a kapba, potrány lesz.
670 forintot kapok.
Csak tízezesen van, nem baj?
Nem volna baj, de ez csak kétszázas.
Már harmadszor téveztem el, és mindig szégyellem magam.
Még azt hiszik, hogy csalni akarok.
Na, ez biztosan az.
Jó, ha nincs rajtam szemüveg, én is eltéveztem.
Rögtön adom az aprót.
Aprót.
Mit beszélek össze-vissza?
Kilenc ezer forintra azt mondom, hogy apró.
Parancsoljon.
Viszontlátás.
Köszönöm.
Jó napot, hegyi úr!
Csókolom a kezét.
Mivel szolgálhatok?
mindennel, mindenből duplán kérek.
Betegeskedik az én művészbarátom.
Lerobbant a dereka.
Most ment be Magenheim doktorúrhoz segítségével.
Nagyon nagy fájdalmai vannak.
Igen, csókom a kezét.
Hegyi Bernát vagyok.
Ismerjük egymást?
Még csak névről.
Farkas Edina vagyok.
Csókom.
Ennek a házcsoportnak a közös képviselője.
Igen, örvendek.
Hallottam róla, hogy önt választotta meg a közgyűlés közös képviselőjene.
Sok sikert kívánok.
Szintén vásárolnél?
Azt is.
Madarasi urat keresném.
Csak délután jön be.
Segíthetek valamiben?
Nem hiszem.
Ugyanis nem találom a boltra vonatkozó szerződést.
Madarasi urnak biztos van példánya.
Az bizony, nem tudom.
Én csak amolyan kisegítő, nyugdíjas vagyok.
Emelkedik a bérleti díj?
Sajnos igen.
A közös költség is.
Jövő héten mi is megtartjuk a közgyűlést.
Biztos, hogy emelkedik nálunk isünk.
Meglátogathatom egyszer, hegyi úr.
Kis tapasztalat cserére gondolok.
Legyen szerencsém.
Ott van a kuckóm a földszinten, könnyű megtalálni.
Rendelkezésére állok bármikor.
Mindennek megy az ára fölfelé.
A nyugdíj meg csak ván szorog utána.
Félek, hogy a mi életünkben ez már mindig így lesz.
Mit tegyünk?
Parancsoljanak.
Porckorongsér, ezt mondták.
Lehozom a leleteket?
Nem, nem, talán majd később, esetleg foglaljam el.
Köszönöm.
Majd a felkerés lesz nehéz.
Igen, tudom.
Engem is kétszer operáltak.
Nem mondja, és sikerült?
A második, igen.
Szűz anyám, lehet, hogy én is így járok?
Ettől az egytől is úgy félek, mint a tűztől.
Nem csodálom, de mondja, művész úr, nem mutattak valami gyógytornát, vagy nem mondták, hogy járjon úszni?
Mindent mondtak, de a műtétig átvettem a kezelését, nagyon szigorúan irányítom.
Csak azt nem tudom, miért nem javul?
Foglaljon helyet ön is, kedves Lilla.
Elmondanám, miből áll ez a speciális kezelés?
Köszönöm.
Jaj, vannak különös kenőcseim.
Naponta kétszer forró fürdő, hogy fellazítsam a csigolyáit, utána jól bedörzsölöm a fájós helyeket az úgynevezett mentolos varázskenőcsömmel.
Utána dunszkötés, hasonfekve fél óráig.
És ezt szigorúan végigcsinálom naponta kétszer, és mégis egyre rosszabb.
Én igazán nem akarom megbántani a szanyom, de ez az, amit egyáltalán nem szabad.
A forrófürdő nemhogy kétszer, de egyszer sem teszi jót, ami pedig ezeket a bizonyos varázskenőcsöket illeti, meg a dunszkötést, hát biztos vagyok benne, hogy nem használ.
Talán mégiscsak jobb lenne, ha eljárna úszni, és végigcsinálná a tornát, akkor, ha nem is javul gyorsan az állapota, de legalább nem romlik.
De ez egy több ezer éve bevált iráni gyógymód.
Tudom maguk doktorok, lenézik a homeopátiát, pedig az még soha senkinek nem ártott.
A torna nagyon fáraszt.
Az uszmadáig meg el sem tudok jutni.
Esetleg egy pár injekcióval nem tudna segíteni, doktor úr?
A tanár úr adott fájdalomcsillapítót, de azt mondta, hogy csak akkor vegyen be, ha nagyon fáj.
Akkor most vegye be, és mindig olyankor, amikor megy az úszodába, és csinálja végig a gyógytornát, bármilyen fárasztó.
Ezt a kezelést pedig nagyon kérem, ne folytassák.
Mikor lesz a műtét?
Augustus 18-ára vagyok előjegyezve.
Az sajnos nagyon messze van még.
Ne adja fel!
Ha idáig férfiasan végigcsináltuk.
Ezt is kivírjuk.
Köszönjük a tanácsot.
Nincs mit.
És elnézést a zavarásra.
Semmi baj, kezdjük sokat.
Viszontlátásra.
Elnézést.
Igen?
Szia.
Nem, aludtam volna, csak felzavartak.
Nem, nem magánügyben, hanem Simegy úr kerince miatt.
Az más.
És ne haragudj, hogy reggel ingerült voltam.
Pihent ki magad.
Este csinálok valami finom vacsorát, jó?
Szia.
Családi dráma volt?
Én voltam ideges Júlcsival és vele is.
Mindig reggel vagyok a legelviselhetetlenebb.
Én is az lennék, de szerencsére nincs kivel.
Juli, mondd meg neki, hogy kész van.
Én is befejeztem.
Madame, votre friseur est préparé.
L'addition est monsieur Gabor.
Puh, kezdek mindent elfelejteni.
Akkor most direkt jó gyakorlat, hogy sok a külföldi vendég.
De naponta ötször körülbelül ugyanez a szöveg, amennyit most hallottál.
Ha a vendég beszélgetni akar, akkor elakadok.
Ne beszélgessen.
Voilà, madame.
Júlia, hogy mondják, hogy ezer kettő?
Mille de cent.
Ez így nyolc.
Ez is nyolc.
Az tutti, összesen mûle de sang.
Merci, au revoir.
Igen.
Perfekt francia vagyok.
Ezekkel a külföldi vendégekkel úgy érzem magam, mint egy idióta.
Éveken átverték belénk az orosz, de én soha nem tudtam volna beszélni.
Mára még az is kiment a fejemből.
Tehát taníthatnak volna valami nyugati nyelvet.
Arra sem emlékeznél.
Kösz.
Iskolában nem lehet nyelvet tanulni.
Gábor, nem jön új vendég?
Ha nálad nincs beírva, akkor nem jön senki.
Nem alkalmazhatunk többnyelvű tolmácsot.
Így meg bunkónak néznek a külföldi vendégek.
Azok is vagyunk.
Láttátok ezt a hölgyet?
Tökéletesen beszélt Francia.
Meglepő, pedig francia volt.
Ő pedig nyilván illő borzalommal hallgatta, hogy mi milyen tökéletesen beszélünk magyarul.
Jó pár évig tanultam angolul, de úgy vagyok, hogy csak akkor merek társaságban beszélni, ha nincs más angolul tudó.
Én még azt se nagyon merem.
Egyébként hová készülsz?
Vendégség, színház, fogadás?
Semmi.
Négy hete dolgozom, mint egy rabszolga, és ma adtam magadnak egy szabad napot.
Ebből ezt a másfél órát a szépségemre szántam, de levagyok maradva, úgyhogy ha kivégeztél, visszaülök a munka mellé.
Valami nagy megrendelés, művésznő?
Az.
Négy nagy fali kerámiaképet rendeltek, nagyon szigorú határidőre.
Azt ígérték, ha időre kész vagyok, kapok újabb megrendeléseket.
Nem lehet könnyű egész nap társaságnélkül ülni az agyag mellett.
Én beleőrülnék, ha nem lenne kivel beszélgetni.
Én a babával beszélgetek.
Nem felel ugyan, de rám néz visszagügyök.
Elvagyunk akár órákig is.
Megvan.
Összeállítottuk egy angol-német-francia szöveggyűjteményt, azt minnyáján megtanuljuk, és vidáman beszélgethetünk a vendégekkel.
Nem jó gondolat?
Óriási.
Igen, ugyanis a földtalálsú érdek a szégyen túl, hogy még a számla összegét se tud a franciául.
Sziasztok!
Kózmetika, frizúra?
Igen, russzul beszélek.
Jó!
A hírek szerint az alaptan terv csak évközben változik.
Az én tárgyaimat nem nagyon érinti.
Majd meglátjuk.
Nem mentek sehova?
De, addig ütön Feri fejét, amíg nem szervez valamit.
Én is pihennék, és a gyerek se töltheti az egész nyarat ebben a betó rengetegben.
Kérek szépen egy kolt üdítőt?
Igenis, uram.
De lassan ügyödnek hírek.
Nem ide.
Jó napot!
Szendei vagyok, a Szendei Tünde apja.
Vágásini vagyok, parancsoljon.
Tiltakozni szeretnék, méghozzá a leghatározottabban.
Meséli a gyerek, hogy a befizetett étkezésekkor nem a teljes adagot adják oda neki, hanem önkényesen levesznek belőle.
Ez felháborító.
A gyerek minden áldott nap éhesen jön haza.
Ez nem igaz.
A gyerekek rendesen megkapják az adagjukat.
Sőt, néha még repeta is jut.
De hívjuk ide tündét, és itt ön előtt tisztázzuk ezt a dolgot.
Semmi szükségre, hogy itt a gyereket szembesítési torturának tegyék ki.
De ragaszkodom hozzá, hogy maguk tegyenek rendet az étkezés körül.
Te például, kisfiam, rendesen megkapod az ebédet?
Igen, de mindenki ad egy picit az adagiából Jóvánnak.
Én erről nem tudtam.
Miért adtok neki?
Mert mesélt, hogy a mamája nem tudja befizetni az ebédet.
Nincs pénzük.
Akkor megbeszéltük, hogy mindenki ad egy picit, és akkor ő is ehet.
Vissza mehetek játszani?
Zaladj!
Láthatja, uram, erről nem tudtam.
De szerintem ez nagyon szép dolog, nem?
Amit én befizetek, az a gyereké.
Maguknak meg kell akadályozni, hogy a gyerekek titokban ilyen felelőtlen akciókat kezdjenek.
Hogy jövök én ahhoz, hogy a lányom ételéből titokban ez a Jován kaphasson.
Én tudok róla.
De csak akkor engedem, hogy a gyerekek adjanak, hogyha véletlenül nincs fölösleg.
Egyébként nem mi javasoltuk, ők döntöttek így.
Ne nézzen engem teljesen hülyének, uram.
Nincs az a gyerek, aki inkább éhes marad, csak hogy a másiknak adhasson.
Lásson, csodát van.
Kiszúrták, hogy ez a Szerbiából menekült kisfiú mindig kint marad, amikor ők bevonulnak az étkezdébe.
Behívták, és azóta naponta összeadják neki az ennivalót.
Fölösleges erről tovább idatkozni.
Szólok tündének, hogy itt volt, és ne adjon ezen túl.
Nyugodtan eg
Így meg van elégedve?
Én már beszéltem vele, de szemtelenül azt felelte, hogy ne szóljak bele.
Elhatároztam, hogy majd én elintézem magukkal elvégre maguk felelősek a gyerekekért.
Ha nem adják meg, kiveszem a gyereket a napköziből.
Ahogy jó hajtja.
Minden esetre úgy látszik a gyerekekben több a szociális érzékenység és a szeretet, mint egyes felnőttekben.
Ha óhajtja, már most hazavéheti tündét.
Szóljak neki?
Hagyjam.
De ha holnap nem jön, ne csodálkozzanak.
Egyszerűen nem is értem, hogy hogy lehetnek felnőtt, felelős tanárok ilyen lelkiismeretlenek.
Vannak összeköttetéseim az önkormányzatnál, lesz gondom magukra.
Helyes.
Ismétlem, ha kell a feljelentés, ez vágási név vagyunk.
Az én nevem Bujáki.
Az ötösnél ülő olyan részeg, mint a csap.
Akkor nem kaphat többit alt, legfeljebb kávét vagy üdítőt.
Rá kéne venni valahogy, hogy fizessen és húzza el a belét.
Vállalja?
Nem.
Nem, ezt pofonvá kirepülök a kirakaton.
Egy karambol után úgy rakták össze az arcomat, mint valami kirakós játékot.
Én nem vállalom a kockázatot.
Rezső, szedj el az ötösnél ülő vendégtől a pénzt és küldj el.
Sajnálom, de nem az én asztalon.
Szerződésünkből az életem kockáztatására vonatkozó passzus eléggé el nem ítélhető módon kimaradt, de ez nem lenne gond.
De Alma kisasszony bizonyára nem örülne, ha az ő területére tévednék.
Két kávét kérek, mi van az ön területemen?
Egy csontrészekkanibál.
Ne ijesztegess, Seles.
Ne aggódjon, megoldom.
Egy Amazon.
Ne haragudjon, uram, váltás van.
Kérem, fizessen, 4600 forint lesz.
Paguk válthatnak, de én nem.
Konyakot, sört hozzon.
Sajnálom, uram, de nem szolgálhatom ki.
Pedig egyszerű, kisasszony.
Odahoz a pulthoz, lekéri az anyagot, és ide hozza erre az asztalt.
Erre, ni!
Hiába csapkod és kiabál, nem hozok semmit.
Kérem, fizesen is távozzon.
Egy nagy túrod, kisanyám.
Majd ide figyelj!
Élével esett a lábabra, vigyázz!
Jaj, lehet, hogy eltörötte.
Te szemét!
Azt hittem, hogy csak úgy... Egy átzereknek kaphatsz egy nagyobbat!
Főnök hívja a rendőrséget!
Te pedig... Te pedig eltöröm a karodat!
Hogy engedhetted?
Jó, igazad van, de hát egyikük sem mert kikezdeni egy ilyen részeg állattal.
Merre almát küldöl ide?
Maradj már!
Azt hiszem, nem tudok ráállni.
Nem is kell.
Átviszünk ide szembe a kórházba.
Vegyék át, uraim!
Rádöntötte az asszonyt a felszolgálónőre.
Aztán volt egy kis verekedés.
Ön is részhett a verekedésben?
Igen, segítettem ennek az úrnak, ő meg a felszolgálónőn.
A feleségemnek.
Ön Alma kisasszony férje?
Igen, honnan ismeri?
Jártunk már itt ebben a presszóban, és ismerős vagyok a Lantos utcában is.
Te meg ne ugrálj, mert kaphatsz egyet!
Légy szíves, hívj egy járőrhocsit!
Ha elvitték, felvesszük a jegyzőkönyvet.
Az a kérdésem, hogy ön is maradjon itt, legyen szíves.
Oké.
Elintézhetted volna.
Én hogyan?
Benáltam a pult mögött.
Az nem akar rá.
Miért nem mentél te?
Te kínáltál.
Hát, bocs, de az nem az én placom volt.
Szedjék össze az edényeket, csináljanak rendet, és szűnjenek meg is.
Foglalkozzanak, ha lehet a vendégekkel.
Természetesen.
Első az üzlet.
Hisz azért vagyunk itt.
A legjobbkor jöttél.
Hogy kerültél pont most ide?
A főnök nem engedel szabadságra.
Nagyon sok változás lesz a minisztériumban.
Azt mondja a vezetősi, neki akkor együtt kell lennie.
Ezt akartam elmondani, mielőtt szabadságot kérsz a presszóból.
Már kértem, de hiába.
Szerintem ezzel a lábbal se szabadság nem lesz, se a presszóban nem jövök dolgozni.
Muszáj megvárnunk a jegyzőkönyvet, már nagyon fáj.
Az egész ország olyan, mint egy óriási társasház.
A közös költség egyre jobban nő, az egyéni kereset pedig egyre kevesebbet ér.
A fiatalok kétezerre ígérnek változást.
megérjük miatt.
Még 18 nap van a műtétig.
Nem tudom, mitől féljek jobban.
Attól, hogy fáj, vagy attól, hogy kés alá kerülök.
Hazaszaladok pénzért, ki kell fizetnem a kötelezőt, a sójadót és a kaskót.
Aztán megérdeklődöm, hogy hogy kell átállítani a taxamétert szeptemberre.
És majd kiszámítom, hogy érdemese tovább folytatni.
Átköltözünk az öreggel a kis szobába.
Alma a beteg lábával ne kucorogjon ott abban a lukban.
Jó, hogy előre pihentünk, mert pár hétig most délelőtt a boltban dolgozom, a nap többi részében meg ápolódni leszek.
Szükség van rám.
Egyre többen bedőlnek a különböző kuruzslóknak.
És mire egy igazi orvos tenni akar valamit, már majdnem mindent elrontottak.
Az lenne a legjobb, ha rávenném a doktort, hogy otthon pár napig beszéljünk franciával.
Na, sokat segítenek.
De kérdés, lesz-e türelme hosszá?
Hála Istennek, a stúdió nagyon beindult.
Nem csak a kozmetika és a fodrászat, de a fotó is.
Fájdalom, egy időre le kell mondanom a videóról, pedig abban én vagyok a legjobb.
Szeptemberre befejezem ezt a nagy munkát, addig körülnézek az autópiacokon, hátha összejön annyi, hogy vegyek a gyerekeknek egy használt autót.
Elmarad a kirándulás.
Viktort nem engedik el, Antal és Antonia sem jöhet.
Kristóf szerződés után szaladgál, Panninak nincs pénze.
Talán télen elmehetünk.
Sikerült?
Mi?
Kicsit szórakozott vagy a beutaló.
Ja, nem.
Pérő azt mondta, hogy tud egy házat olcsón a fótító mellett.
Ó, az csak fél pihenés.
Ugyanúgy bevásárolhatok, főzhetek és mosogathatok, mint otthon.
Annyi pénzük nincs, hogy minden nap étteremben megyünk.
Ja, erre nem is gondoltam.
Akkor keresek tovább.
Biztos van sok volt szakszervezetű időre, ahol kedvezményesen nyaralhatunk.
Lemaradunk rúgdosna, míg a vacsor el késő?
Nem, feljöttök mosakodni.
Fáradt vagyok, anyát sem enged, úgyhogy ne haragudj.
Sok volt a bútorszállítás, meg a nyomda is.
Tehát pedig nagyon formában vagyok.
Veronika mesélte, hogy ma is találkoztatok.
Igen, arra járt, ahol Góliát a bútort pakoltunk.
De ez a Góliát teljesen beindult tőle, nem is akar dolgozni.
Mégsem ő hívta meg fagyizni, ugye?
Nem, én hívtam meg, de arról volt szó, hogy ti is ott lesztek.
Aztán nekem nem volt időm, úgyhogy oda sem mentem.
Mi sem, sőt, ő sem.
Nagyon tetszik?
Kedves lány, mindig mosolyog, csak nem arra gondolsz, hogy... Te ne azzal foglalkozz, hogy én mire gondoljak, hanem próbáld egy kicsit fékezni magad.
Vagy ha úgy gondolod, hogy ennyi év után egy kis frissítésre van szükséged, akkor szólj, nem állok közétek.
Ne rendezzünk melodrámát az utcán, ha szabad kérnem.
Semmi okod nincs a gyanúsítgatásra.
Ha minden csinos lány miatt, akit meglátok, féltékenységi jeleneteket rendezel, akkor előbb-utóbb tényleg baj lesz közöttünk.
Ha jól emlékszem, az elmúlt 13 év alatt egyetlen egyszer sem tettem megjegyzést lányokra.
Nem is volt az az érzésem, hogy baj van.
Vett tudomásul, hogy most úgy érzem.
Mi mindig megbíztunk egymásból minden nehéz helyzetben.
Most nincs nehéz helyzet, hát csinálunk magunknak.
Kérlek, hagyd ezt a témát.
Köszönöm, hogy megnéztétek.
Köszönöm, hogy megnéztétek!