Vigyétek egyenest a konyhába, majd később kipakolom.
És hozzatok be valami üdítőt.
Üljetek le, és töltsetek.
Nagyon dicsérem, hogy már a szünidő elején megjelentek, és hazacipelitek a hétvégére való.
Ó, csoda történt.
Könnyen nyílik az üveg.
Rendszerváltás volt.
Most komolyan beszélsz, vagy gulyolod?
Én nem szoktam gúnyolódni, legfeljebb picit ironizálok.
De mégis megható ez az önzetlen segítség, és rögtön itt a jutalom.
Külföldön megvettek pár kerámiát, tehát tudok adni némi varutát.
A te gondjaid ezzel megoldódtak.
Ezen az úton, ha létrejön, csak közös gondjaink lehetnek.
És most elmegyünk munkát keresni, hogy legyen pénzünk az úti költségre.
Újságkihordást, mosogatást egy gyors büfébe, vagy ami adódik.
Statisztávás színházban, hogy filmben.
Én egy áruházban takarítottam hajnalonként.
Délutánig pedig csecsemőt őriztem egy családnál, így gyűjtöttem az utazásra valót.
Szigszai pedig maltert hordott.
És honnan lett valutátok?
Hát ha forint van, akkor már a valuta sem gond.
Akkor azért azonnal börtön járt.
Szigszainak volt egy kis ösztöndíja, a többit hozzákerestük.
Én koffert árultam a Covent Garden piacon, Szigszai mosogatott egy cukrászdában.
De hétvégeken jártuk London-t, a múzeumokat, minden látni valót.
Csak sült krumplit ettünk, és banánt.
Le is fogytam 7 kilót.
De gyönyörű volt.
És akkor miért jöttetek vissza?
Itt olyan világ volt, hogy aki tudott, kint maradt.
Amióta élek itt, még soha nem volt szép és jó világ.
De szigszai magyar festő akart lenni, én pedig magyar keramikus.
Az ember nem váltogatja a hazáját, mint a fehér neműjét.
Én sem maradnék kint.
Magyar színész, csak itthon lehet valaki.
Ha hagyják.
Ha jól megtanulnék egy nyelvet, szerintem bárhol lehetnék újságíró.
És lehet, hogy sikeresebb lennék, mint itt.
Semmi akadálya.
Megbeszéled a szülőkkel, és mehetsz.
Ma már lehet.
De hogy mihez kezdesz egyedül ott kint, azt nem tudom.
De nem ez a lényeg.
Én nem vagyok egy népnemzeti.
De ha minden rendes ember elmenne, mert nem olyan könnyű itt az élet, akkor mihez kezdene ez az ország?
Mi itt születtünk, rendszerek jönnek, mennek, de mi maradunk, mi, akiket úgy hívnak, hogy magyarok.
És ezt vállalni kell, és nem elszaladni előle.
Egyszer mégiscsak jobb lesz, és akkor nyugodtan élhetünk itthon.
Mire ideérnek, összetörik minden porcalán.
Dehogy törik össze, minden darabot szépen külön becsomagoltak.
Igább azon imádkoz, hogy mi érjünk ide elő.
Köszönöm azt a csomagolást.
Ilyen rázos út, akkor nem ér a semmit.
Nem javítathatom meg a város egész kövezetét, mert mi költözködünk, és ne idegesíts, kérlek, jó?
Elég zaklatott vagyok a nélkül.
De hogy akarlak én idegesíteni, drága zsuzsa?
Éppen azt akarom bizonyítani, hogy veled együtt aggódom.
Hát aggódj külön.
De gyere, tényleg, tényleg gyorsan ide értek, nem?
Kész sokolom, dugóba kerültünk, de azért elég gyorsan ideértünk.
Kész sokolom, hát javasolom, hogy az egyik hölgy maradjon itt lent, mert amíg mi kecsők a nagy darabokat, nehogy valakit megfújja az apróságokat.
Jó, akkor én most fölmegyek, és mutatom mindjárt, hogy mit hova tegyenek.
Janka, itt marad.
Csak ketten vannak?
Mégis hány embert parancsol a hölgyem?
Menj is ki az agytot.
Ezt a pár butort ketten is percek alatt lepakoljuk, nem tétel.
Egyébként ide tessék majd állni, mert onnan nem látné, ha valamit leemelnek a kocsiról.
Nagyon figyelj!
Éber leszek, mint egy karvaj.
Javult valamit a helyzet?
Nem iszik annyit mostanában.
Na, az már valami.
Van egy udvajlója, minden szabad percét vele tölti.
Így rá nem ült ideje.
És mit tervezel nyárra?
Semmit.
Ő állítólag elutazik valahova.
Apánkból nem tudok semmit.
Kimehetnél a táborba?
Ha van kedved hozzá, beszélek az igazgatórral.
Segítenél a kisebbek mellett.
Talán még fizetned sem kell érte.
Az nagyon jó lenne.
De én nem kérhetem, illetve... Jutkanének el tudom mondani.
De ez az egész nem tartozik sem a tanárokra, sem a... Bízd csak rám.
Köszönöm.
Nézd csak ott ezt a fiút a motornál.
Ismerős.
Nem jön rá a gúm is.
De lehet.
De akkor szemüveg volt rajta.
Ő az.
Most már egészen biztos.
Most szép lassan besétálunk, nem sietünk, nem nézzünk rá.
Te lent maradsz az ajtónál és figyelsz, én addig telefonálok, jó?
Igen.
Haragszom magára.
Meg vagyok sértve.
Meg van sértve?
Ezen éve nem is láttam.
Háromszor ment el az órom előtt a ligetben a mentőnapon, és észre se vett.
Tényleg nem láttam, ezért már megsértünk.
Jó nagy fölhajtás volt.
Nem hittem, hogy ennyien kíváncsiak ránk.
Gondoltam, körülnézek egy kicsit, aztán ott ragadtam estig.
Én is jól éreztem magam.
Csak közben az járt a fejemben, hogy épp csak, hogy összeszedték a minimális pénzt a működésünkhöz az utolsó pillanatban, ott meg neves művészek lépnek fel egy vagyonért.
Nagyon téved, Édikém.
Mindenki ingyen lépett fel, és senki nem is fogadott volna el egy fillért sem.
Hozok egy kávét.
Én nem kérek, kösz.
Csak nem akarja nekem bemesélni, hogy a dollyról szerelemből lépett fel.
Igen.
Hát miért?
Azért, mert ő is itt dolgozott, azért.
Aha, viccel.
Ápoló volt, vagy sofőr?
A főorvos titkárnője volt, mielőtt karriert csinált.
Most már érti.
Tényleg?
Azért nekem mégis gyanús ez a sok jótékony célú esemény, ahol ennyien lépnek fel ingyen.
Egy haverom a színháznál dolgozik.
Világosító.
Ők is legtöbbször ingyen dolgoznak, ha jó ügyről van szó.
Látja, mióta Légi ment tőle, nem ismeri ki magát a földön.
Csodálom is, hogy egyáltalán bejött ide.
Vagy csak a sértődésének akart hangot adni?
Elsősorban.
Mellesleg a nyári szabadságomat intézem.
Akkor megengedi, hogy kiengesztel, és úgy meghívjam egy kávéra?
Most az egyszer.
Biztos.
Egy nyugcadikos lány lent áll az ajtóban, és figyeli.
Jó.
És ha elmenne?
Jó, nem csinálunk semmit.
Menjünk le, és kapjuk el.
Én nem megyek.
Nem a mi dolgunk.
Nem verekedésre vagyunk berendezkedve.
Pedig ha meghallja a rendőrautó szirénáját, biztos, hogy lelép.
Csak nem esnek a fejükre, hogy szirénával jöjjenek.
Én lemegyek, és nem kérdezek semmit, hanem egyszerűen szétverem a fejét.
Az jó, akkor téged is beviszek önkirályskodásért és garantiságért.
És még igazok is lesz.
Indulatilag én is ezt tenném, de nem ez a dolgok elintézése.
Az a fő baj most, hogy az indulatok dominálnak, és nem a rend meg a józanész.
És ha lelép, akkor mit mond a józanész?
Hadd szaladjon?
Leküldök pár gyereket, hogy foglalják le.
Vegyenek át tőle mindent, amit ad, és akkor nem figyel annyira.
Túl sok nyugati krimit nézel, igazgató úr.
Még játékból sem mehet oda a gyerek.
Az is elég veszélyes, hogy ő megállít egy-kettőt.
Lemegyek beállhoz az ajtóba.
Én megyek, nem nőknek és gyerekeknek való játék ez.
Bea-t is felküldöm, de ide ne, hogy elmesélje a többieknek.
Nincs annak kedve mesélni.
Megtudtál róla valamit?
Mindent.
Teljesen szétesett a család.
És a gyereken csattan.
Mint látható, ez a kérdés sem oldható meg, sem erőszakkal, sem pofonokkal.
Pedig egy ilyen kallódó nagylány nagyobb veszélyben van, mint aki rágót kap a kábítószeres ügynöktől.
Való igaz, de én beszélnék azokkal a szülőkkel, és nem lennék nagyon kedves.
Az apja lelépett valahova, azzal nem beszélhetsz.
Az anyjával meg kétszer próbálkoztam, reménytelen.
Mondd csak, igazgató úr, nem mehetne be az egész nyarra a táborba?
Segítene a kicsikre vigyázni, és akkor nem csellengene egyedül a városban.
Tulajdonképpen semmi akadálya.
Csak költségek a koszt.
Nem vagyok egy krőzus, de ide leteszem ezt a 200 forintot, csak hogy könnyebb legyen a megoldás.
Még 500 tőlem, és valamennyit az iskola is adhat.
Tessék, itt van 500.
Én nem mertem ezt javasolni.
Nem, csak 300 van.
Elég, ha utólag beszállsz.
Fél órát késik.
Elkérte magát?
Valami tápjalása van szívem egyetlen királynője.
Halló, Gábor Juli, Oli Studio.
Tessék.
Hogy milyen szalon?
Nincs még itt.
Ott felejtette a táskáját.
Ő tudja az önök telefonszámát?
Jó, megmondom.
Nincs mit.
Érdekes.
Oli, valami megszépítjük szalomban, hogy te a táskáját.
Bocs, bocs, elkéstem.
Elkéstem, igaz.
Ez velem még soha nem fordult elő.
Még szerencse, hogy a kuncsaft is késik.
Hol van a táskája, Ulrikám?
Szent Kleofás.
Az előbb még itt volt a kezemben.
Elloptak.
A buszon.
A busz, ezt.
Tuti!
A múltkor a kis gigből neszefenemet, most meg a táskámat.
Tuti.
Magának feltűnt, hogy nincs a kezemben a táskám?
Fantasztikus, megfigyelj.
A táskáját a megszépítő szalomban hagyta.
Most telefonáltak.
Igen.
Jó napot, nagyon elkestem.
Nagyon.
Ezt máskor ne forduljon elő.
Parancsoljon.
Csokolom a kezét, fogaljon helyet.
Az ellopott táskáról majd még beszélünk, most munkára, Oli úr.
Mennyibe fog ez kerülni?
Én ezt nem tudom, Zsuzsa néni állapodott meg velem.
Nekem 18 ezer.
Nem tudnál valamit teszed?
Én alkalmazott vagyok, nem főnök.
Búhajtok zavarni, a fontos, én várhatok is, de hát vagy csevegünk, vagy pakolunk, nem?
Ma különben is van még egy fuvarunk.
Bocsánat, én nem zavarok.
Na gyere, a képeket helyezzük biztonságban, aztán mindjárt... Sikerült valamit lealkotnod?
Nem.
Hát helyzetben forrolhatok, én egyedül kipakolok.
Akkor törik össze minden.
Te csak ne csinálj semmit, azzal segítesz a legtöbb.
Jelentkeztél már munkanélkülsegélyre?
Nem, de nem adtam vissza a vállalkozói engedélyt.
Bennük hagyodadó hány?
Te nem vagy komplet öcsi.
Lehet.
Tudod, én állami gondozott voltam.
Egész iskoláskoromat államköltségen éltem.
Nem óhajtom tovább a társadalom segítségét.
Egyrészt ez már rég nem az a társadalom.
Másrészt kirúgtak ki.
Jár a pénz, jár.
Hát akkor ne hagyd bennük, haverkám.
A társadalom ugyanaz, de a rendszer hála Istennek más.
Eléget értem az adófizetők pénzéből.
Megélek én így is.
Bocsánat, én igazán nem akarok zavarni, és én várhatok, de most csevegünk, hogy költözködjünk.
Ma még van egy fuvarjuk.
Na, megjöttek a nyomozók.
Na, végre.
Tévedtem, ezek a rendőrök.
Elég szeliden beszélgetnek.
A zsibul újra elindult.
Menj gyorsan a gyerekekért.
Egész jól csináltál.
Ott kell bekapcsolni?
Nappal, ha bármi történik, csak megnyomja a gombot.
És akkor megszólal a szirénat?
Igen, de riasztja a rendőrséget.
És éjszaka?
Amikor zárva vannak, működik az automatika.
Na, felejtsd el, hogy ilyen nappal üzem leszünk.
Lesztek, de nem velem.
Mondtam, hogy nem vállalom.
Jó, ezt még megbeszéljük.
Akkor készen vagyunk.
Kipróbálnánk.
Szabad a telefon?
Karancsoljon, de én inkább kimegyek, mert rosszul leszek, ha megszólal.
Szia!
Készen vagyok.
Adunk egy próbát, hallgatod?
Akkor nyomhatja.
Két kávénykor.
Állítsátok már le!
Jó, jó, szívem.
Elnézést kérek, az új riasztónkat most próbálja ki a szerelő.
60 forintot kérek.
Úgy megijedtem, azt hittem, hogy légi riadó.
Elnézést kérek még egyszer.
Akkor hallottam ezt a csúnya hangot.
Tudja, azóta is fél a bombázástól.
Nincs semmi.
Na, én azt hiszem, ma se fogok sokat hallani.
Na, menjünk.
Viszontlátásra.
Panaszkodtál, hogy nincs elég dolgod?
Nincs is.
A fiatal erdésznek nincs szüksége segítségre, így aztán öntözgetem a veteményest, hasogatom a tüzelőt, és nézem a tévét, de az olyan unalmas, hogy... Ezért hoztalak ide.
Márciustól a vadasparkon milyenkit segíthetnél?
Persze nem ingyen.
Tanítsam apumát karikát ugrani?
Pucolja maga a nét?
Erdész vagy, aki nem áll a tápoló.
Na, ne mondd, pedig... De nem viccelek.
Rengeteg csoport jár ide.
Gyerekek, felnőtt kirándulók.
videóznak, fotóznak, és közben természetesen etetnek.
Te szereted a gyerekeket, vezess körbe őket, mutass meg nekik itt mindent, és közben szép finoman akadályozd meg, hogy kenyérrel meg peretszel tömjék az állatokat.
Itt lődörögjek, és ez neked munka.
Nagyon szép, hogy foglalkozol velem, de nem.
Tudod mit?
Ne csinálj te gondot magadnak az én sorsomból.
De csinálok.
Barátok vagyunk, nem csak volt munkatársak.
Amikor én voltam nehéz helyzetben, rád mindig számíthattam.
Majd tovább gondolkodom.
Egyébként a visegrádi botanikus kert is eszembe jutott, de az neked túl messze van.
Az más.
Ott növények vannak, fák, bokrok, virágok, nem csak vaddisznógani.
Oda szívesen kimegyek, akár busszal is, és vezetem neked a vendégeket.
Nagyon szép és finom a sonka.
Remélem.
Francia sajtjuk van?
Igen, ott balra a hűtőpultnál.
Szíveskedjék választani.
És a francia kényér friss?
Még meleg.
Felelősségemre veheti.
Köszönöm.
Kérem.
Tessék mondani, jó ez a spárga?
Azt kérem, nagyon jó, de a legjobb ott a polcon, ahonnan lemértóztatott venni.
Ilyen kiszolgálás egy ilyen elegáns boltban?
Felháborító.
Nagyon kérem, asszonyom, fáradjon ki a pult mögül, és induljon haza.
Ragd vissza a spárgát, és vágyd meg a kocsiban.
Nem szeretem, ha a család itt énfereg a boltban.
Micsoda egy aranyos asszony, miatta járok ide.
Igen?
Én is.
Én nem is láttam, hogy van spárga.
Megyek, hozok egyet.
Ne fáradjon, tessék.
Tessék.
De miért nem?
Jó, nem veszi meg?
De, nagyszerű.
Csak én spárgát ilyenkor gomboljakba veszem.
Azt meg meg tudom fizetni.
Minden jót.
Hát, ennyi lenne, tessék számolni.
Cenzurázod a mások kóstáját?
Nem illik.
Ne viccelj már.
Hát nincs ocsmányabb dolog.
Rendeltettem szép, egyforma kis feliratokat.
Rendbe teszem egy kicsikét a póstaládákat.
Ráfér, nem?
A napokban át is föstetem.
Akkor szebb lesz.
Hát legalább nem lesz ennyire ronda.
Az esztétikai élmény se kutya.
Én vagyok a kutya.
Legalább látják, hogy van egy gondos kis gondom.
Jó napot!
Kezdj sokan!
Egy pillanat!
Az az úr most ment fel, szóval, akiről ön azt mondta, hogy nem az édesapja.
Igen?
Várnál itt egy kicsit?
Miért?
Mert fenn van a nagybátyám is, érted?
Nem.
Akkor se jövetsz most föl.
Szia!
Szívesen!
A nyelvleszke ma ezúttal elmarad.
Mondja, kedves fiatal úr, ön milyen nyelvet tanul?
Én nem tanulok semmiféle nyelvet.
Érti, papa?
Kínos.
Ezt nyelvtanár nő.
Mifelénk az ilyet másképp hívják?
Azt hittem, ezt a szakmát csak a város bizonyos pontjain, meg a szállodákban gyakorolják.
Itt meg csak úgy jönnek, mennek hozzá az idegenek.
Hát van forgalma, az nem vitás.
Ja, kérlek, itt a szabadság.
Nekem nincs jogom beleszólni, hogy mit csinálja a saját lakásában.
Most is csak azért avatkoztam bele, mert a béke híve vagyok.
És igazán nem szeretném, hogyha ez a papából lett nagybácsi ordítva pofozná le a lépcső.
Mellesleg a lány nagyon csinos.
Így biztos tebbet keres, mintha dolgozna.
És mondd, mennyit kér egy leckéért?
Hát én nem iratkoztam be hozzá, én nem tudhatom.
Téged érdekel?
Igen, nem, ameddig a lakókat nem zavarja.
Ne sakkazzunk egyet.
Na, most nem.
Dolgunk van a városban, meg rendezvú van.
Mindig azok a nők, mi?
Most már igazán abba hagyhatná Duszkát.
Majd csődöt mondasz, aztán nem bírják a csődbíróságok.
Hallottam a parlamentet.
Ne féltsd te engem!
Pár éve még az én bűnbarátom azon igyekezett, hogy itt mellettünk felépüljön egy szép templom.
És most pont az ő lakása lett finoman szólva, nyilvános ház.
Felkavarodik az alja, nem vitás.
Talán majd egyszer letisztul.
Ez a lány is csak addig tartja itt a nyelvleckéit, amíg belerokkal.
aztán majd ő is keresi a templomot.
Bűnbocsánat.
Nézd, a kollegina nekem a legkellemetlenebb, de be kell látnia, hogy létszámleépítés nélkül sajnos nálunk sem megy.
Úgyhogy sajnálattal közülöm, hogy munkaviszonyát elsejétől kénytelen vagyok megszüntetni.
Pont velem csinálja ezt?
Öt éve dolgozom itt, és semmi kifogás nem volt a munkám ellen.
Ez igaz.
De nekem 15 alkalmazótból négyet el kell küldenem.
Ezek mind megfelelően dolgoznak.
Nekem figyelembe kell venni bizonyos szociális szempontokat is.
De hát most hova menjek?
Azt hittem, hogy... Kérek egy pohár vizet!
Jó.
Hívja gyorsan a mentőket.
Az a kenyér nekem drága.
Ezt a finom kenyeret még meg tudol fizetni.
Elég fura, hogy az egyik sem megérve dolgozol, a másikra meg vásárolsz.
Hát te, hiába jussz mostanában Mercedesbe, azért te csak egy ladás vagy.
Mi kezit csókolom.
Jó napot kívánok.
Hát mi van, visszahúzza a szíve.
A zsebe?
A szíve ott tartja, a zsebe ide kényszeríti.
Értem.
Na és, milyen az új munkahely?
Áradozhatnék, hogy jó.
Az az igazság, hogy túl nagy a hajtás.
Fárasztó.
Nekem egy kicsit sok, és most még anyagilag se sokkal több.
Igen, új üzlet.
Majd bejáratjuk.
Hát, itt van valami újság?
Minden a régen.
Fent valamit nagyon intéznek, az biztos.
De mi nem tudunk semmit.
Mint a politikában.
Én az égvilágon semmit nem értek abból, hogy ott fent mind megy a vitás.
A végén aztán a saját bőrömmel nézem, hogy miről is van szó tulajdonképpen.
Te csak ne politizálj!
Az üzlet azért megy.
Erre a boltra nem fizet rá még most sem a vállala.
Na jó, vásároljanak csak nyugodtan.
Nagyon szép sonkánk érkezett.
Köszönjük.
Meg sajtot is veszek, meg pár szelet karajt is.
És a hétvégén délben és este is meleg ételt teszünk.
Nem a taxi bevételből, ezt megmondhatom.
Én sose kérdem, hogy miből, csak jó legyen.
Nem ez a lényeg?
Én de végig mondtam, összeesett, és azóta így van.
Föltettük az íróasztalra, tettem a szívire egy borogatást.
Menjen ki, legyen szíves, és vigye ki azt a török között is.
Mondja el szépen, hogy mi történt.
Minden tavár nélkül kitaptak.
Most mi lesz?
Most újra kell hagynám.
Nem kapok.
Dehogy nem kap.
Figyelj rám egy kicsit.
Ha így elhagyja magát, nem tudok segíteni.
H-Y?
Az.
Kaphat még egy pohárba egy kis vizet?
Én próbáltam itt.
Svájt is se.
Húsz.
Csináld meg, légy szíves.
És kaphatnék egy nylon zacskót?
Mit?
Egy nylon zacskó.
Jó, egy tíz urai zacskó is.
Talán a titkárságon lesz ott a víz is.
Na, vége.
Nyugodjon meg, mindjárt jobban lesz.
Mi az a HY?
Orvosi műszó.
Mi csak itt beszélgetünk.
És a svájci csepp?
Azt mi nevezzük így.
És a zacskó?
A zacskó?
A zacskó a zacskó gyógymód.
Mit előbb?
A zacskót.
Köszönöm.
Lélegezzen, szépnyugodtan.
Úgy.
Még.
Szépnyugodtan.
Úgy.
Na, látja, már oldódik is.
Még.
Úgy.
Kérem szépen a poharat.
Jöjjön, figyelj föl.
Ezt megisszuk.
Büdös és keserű, de nagyon hasznos.
Úgy.
És ne féljen, a kórházban csak megfigyelés alatt tartják, és vigyáznak magára.
Estére nem lesz semmi baj.
Jobban van?
Igen.
Megmondaná, hogy mire kellett az acskó?
Autokarboxyreinhaláció.
Értem.
Fotok holnapra elkészülnek.
Na, hát akkor térjünk a tárgyra.
Mennyivel ígértek többet ott a megszépítő szalomban?
Mit csinálnak ahol?
Ne játsszon, Olikám.
Válaszoljon szép kerek egész mondatokban.
Mennyivel ígértek többet?
Szó sincs ígéretekről, csak ott dolgozik egy barátom, és elhívott.
tapogatózó beszélgetése.
Tapogatózó.
Az ismerősödnél tapogatóztál, és közben ott hagytad a táskádat.
Na, ki vele mit ígérte az ismerősöd?
Karriert csinált nálunk, aztán pár filérért elárul minket.
És a csúcs szezonban tapogatódzik.
Nem én tapogatóztam.
Ő tapogatózott.
Talán hagyjuk ezt a kifejezést, jó?
Szóval hát én kíváncsi voltam, hogy őt érdekli-e, hogy én... hogy engem érdekele, hogy őt...
Nem, nem.
Húsz százalék.
Az mit?
Hát, annyival ígértek többet.
Hazudt.
Azért, mert kicsit erős volt.
Szóval mennyit ígértek?
Tíz.
Tíz százalékkal többet garantál.
Ismeri jól, megbízható.
Nem csapja be?
Felületesen, ismerem.
Nagyon szimpatikus.
Karcsú, magas, kopasz, elegáns.
Ez én vagyok.
Csak hogy én nem tapogatózom, nem érdeklődöm utánod, nem is ígérek semmit, és ha így nem tetszik, tessék, nyitva az ajtó.
Te mondtad, idézlek, klasszikusokat csak szó szerint.
Más az érzelem és más az üzlet.
Úgy döntöttem, hogy megszervezem a magam kis piacgazdaságát, és nem várom meg, amíg az állam összeizadja.
Oda megyek, ahol több a dohány, kesz.
Ez finom módja a zsarolásnak.
Tíz százalékkal több pénzt akar belőlünk kiszedni, és akkor marad.
Igaz?
Pedig a jövő hónapban kávéautomatát veszünk, a várakozók képes lapokat kapnak.
Vettem egy új magnót, mert állítólag a régi recseg.
Szóval mindent a vendégért.
Viszont tíz százalék emelés nincs.
Tehát, ha nem tetszik, akkor fel is ült, and le is ült.
Na, na, nem kell mindjárt mindent merre szívni.
Mind csak ismertettem a lehetőségeimet, hogy mérlegelhess, hogy mennyivel fizesz többet nekem, mint eddig.
Aztán én is mérlegelem, hogy mit döntök.
Addig is tapogatózom, ugyanis kérdezték tőlem, hogy... Világos.
Tapogatós csak nyugodtan.
De egy biztos, emelés itt nincs.
Telefonálhattál volna, akkor legalább nem ágyazok meg.
Engem nem zavar.
Éhes vagy?
Nem, köszönöm.
Leülhetek?
Persze.
Kérsz egy italt?
Jaj, nem, nem, nem az se.
Akkor tényleg nagy baj van.
Ülj le, rögtön jövök.
Jó köz.
Lehet, hogy nem lesz lakásom.
Hogyhogy?
Hosszú.
Most csak a lényeget mondom.
Volt egy kis gazdanom, ezt tíz éve elcseréltem a mostanira tanácsi.
Ma mondják, hogy az épület állítólag valami egyházi volt, és most kérik vissza.
Normál lakóházat?
Ilyet még nem is hallottam.
Mit lehet ilyenkor csinálni?
Semmit.
Mert ha az övék, akkor visszajárt.
De nem tőlem.
Hát én nem vettem el senkinek a lakását.
Nekem ez van.
Ez olyan, mint egy tábaszpont.
Én ott élek, ott tanulok, ott hallgatok zenét, odaívom a barátaimat.
Tehát ha ez nincs, akkor...
Csak ennyit tudtam szerezni sok évtized alatt.
Van egy öreg autó, van ez a lakás és benne egy öregedő orvos.
Na?
Az ki van zárva, hogy csak úgy kitegyenek az utcára.
Ne keseregj el előre.
Ez csak egy hír.
Biztos, hogy van megoldás.
Talán majd nekik fizeted a lakbért, és nem a kerületnek.
És maradhatsz.
Persze, lehet, minden lehet.
Csak tudod, értelem elvesztettem a biztonságomat.
Én túléltem a németeket, átvizettem az oroszokat, és most egység itt állok.
57 évesen nem tudom, hogy leszepedél a fejed fölött.
Hát azért ez egy igazi dráma, nem?
De az.
Nem is tudom, hogy mit mondjak.
Várd ki türelemmel, hogy mi lesz.
Persze, hogy kivárom.
Azonnal el kellett neked mondanom.
Nagyon sokat dolgoztam, elfáradtam.
Én beleörülnék a gondolatba, hogyha nekem újra előről kellene kezdenem.
Amióta emlékszem, a mi életünkben mindig minden egy kicsit ideiglenes, és ezt nem lehet megszokni.
Ránk férne pár évtized biztonság.
Látja ezt a rohamot egy nejlonzacskóval és hústjep nyugtatóval rendbe lehet hozni.
Sajnos a többi nem tudok segíteni.
Endig nem találtunk semmilyen munkát.
Ahol hely volt, ott valódi munkanélkülyek dolgoznak.
Ha valaki tíz százalékkal többet akar, akkor emelnünk kell az árakat, és tovább csökken a vendégek szám.
20%-a jobban kell dolgozni.
Vagyis a pénzért szolgáltatni kell.
Ki hitte volna, mi?
A barátság nem érett egy nyugdíjazás miatt véget.
Vagy ha véget ér, akkor nem is volt igazi barátság.
Nekem a szirénáról a rendőrség vagy a mentők jut eszembe.
Az idősebbeknek meg a légiriadó.
Ezt már sose felejtik el.
Estére megfájdul a lábam, a derekam, mindennem.
Mégis csinálni akarom, amíg lehet, de nem tudok tétlenül üldögélni.
A tétlenül üldögélés és a napi nyolc óra hajtás között van még választék.
A legfőjebb sonka helyett pár zsit veszünk.
Változnak az idők.
Itt moralizálok, pedig húsz évvel még úgy futottam volna a lány után, mint a nyúl.
No, de fő az egészség.
Innen az egyik autó, onnan egy másik, egy perc alatt elkapták őket.
És ami köztük volt?
Nem.
Évzáról is vége az évnek.
Holnaptól végre kialhatom magam.
Hát, az nem olyan egyszerű.
Előbb matyikölt föl, aztán indulok én.
Nem lesz ebből alvás.
De ti elvonultok, és én visszafekszem.
Bekapcsolom a rádiót, és úgy alszom, mint a tej.
Az idén elmegyünk mindenképpen nyaralni, legalább három hétre.
Valami szép, csöndes helyre.
És kipihenjük ezt a nehéz évet.
Mert jön egy újabb, ugyanilyen nehéz év.
Nem gondolod, hogy valami normális
Szóltam az újságíró barátomnak, hogy nézzen körbe minden lapot.
De ha lesz szállás, akkor nem tudunk elmenni nyaralni.
Akkor pihenünk itthon.
Most minden esetre elmosogatok.
No szállj most.
Megágyasztom.
Fogalmam sincs, hogy ez miért befolyásolná a mosogatást.
Elmagyaráznád?
Ha bejönnél velem a szobába mosogatásért, akkor talán elmagyaráznám.
Mert attól félek, hogyha később összedig ráalszom.
És így... Így azt is mondanám!
Feliratok az Amara.org közösségétől