NAMASTE
Elloptak tehát egy infrakolor, nagyképernyőszínes tévékészülék.
Igen.
Milyen idős volt a gép?
Két éves.
Azt, hogy kívül elvittek három képet és négy rajzot.
Igen, ez szerepel a jegyzőkönyvben is.
Milyen képek voltak?
Fogalmam sincs.
A lányom Németországban élt, ő hozta ajándékba, amikor ideköltöztünk.
Nagyon szép képek voltak.
Igen?
Akkor talán tőle kaphatnánk felvilágosítást a képek értékét illetően.
Sajnos nem.
A lányom és a vőm autó balesetet szenvedtek és meghaltak.
Semmi adatunk nincs a képekről.
Ajándék volt, nem is kérdeztem az árát.
Őszinte részvétel.
A tévénél az új ár mínusz húsz százalékot térítünk.
A képekkel kapcsolatosan szakértőt küldünk ki egy alkalmas időpontban.
És a tévé pénzt megkapjuk?
Ha a rendőrségtől megjön a papír,
egy héten belül postán átutaljuk.
De ha már itt vagyok, megkérdezném, nem akarnak új lakás és értékbiztosítást kötni?
Nem, egy lakáscserek kellős közepén vagyunk, arra a rövid időre igazán nem érdemes.
Majd a következő lakásban meglátjuk.
Értem.
Én minden esetre itt hagynék egy ismertetőt.
Nézzék át, és válaszzanak kedvük szerint.
Nagyon erőnyösek az új biztosítási lehetőségek.
Köszönjük szépen.
Lassan már, nincs mit biztosítani.
Azért gondoljon arra, hogy tűz üthet ki, kitörhet az ablak.
Itt, ha jól emlékszem, már víz okozott kártabútorokban.
Sajnos előfordulat bármiféle rossz, és akkor jól jön egy biztosítás.
Még egy kicsit hallgatom magát, aztán elmegy a maradék életkedvem is.
Na majd az új lakásba megkötjük, minden jót.
Most még semmit nem kell fizetni.
Ha minden okmány kész, akkor mire várnak?
Miért nem tudhatjuk, hogy mennyit kell fizetni?
Rendkívül idegesítő ez a bizonytalan helyzet.
Az első lépésben meg kell várjuk, amíg a földhivatal elkészíti az új tulajdoni lapot.
Utána az illetékhivatal kiveti az illetéket.
Itt háromféle összegről lesz szó.
Az egyik az örökösödési, a másik az átírási, a harmadik a vagyonszerzési illeték.
Ez egy évig is elhúzódhat.
A hivatalokban nem 30 napos az ügyintézési határidő?
De igen.
Papíron.
A földhivatalnál egy átírás minimum háromnegyed év.
És külön még egyszer annyi az illeték hivatali.
De hogyan számolnak?
Napról napra mennek fel az árak.
Ez a ház minden nap többet ér.
Természetesen a kivetés időpontjában érvényes áron.
Az állami hivatal nem fizet rá a saját időhúzására, csak az ügyfél.
De dupla pénzért fel nem veszhet.
De hát ez disznóság.
Így hiába rakasgatunk el pénzt.
Az romlik.
De az illeték összege nem.
Nem perelhetjük be ezeket a hivatalokat a késődelemért?
Megpróbálhatjuk.
De nem lesz könnyű.
Maga szerint van rá valami esély, hogy megnyerjük a pert?
Én soha életemben nem pereskedtem.
Biztos, hogy a végén mi fizetünk többet.
Hagyjuk a csodába az egészet.
A végén úgyis nekik lesz igazuk, és mi még többet fizetünk.
Nem olyan biztos.
Szívesen elindítom az eljárást, ha megbíznak bennem.
Én nem félek.
Perejük csak be a hivatalt.
Bútort szeretnénk a lakásba, elmennénk végre nyaralni is, de amíg ez az örökösörési vacakolást tart, nem merünk semmi pénzt kiadni.
Így mi fogunk rá fizetni, hát ha úgy nem.
Én ellenzett, de csináltuk, amit akartok.
Rettentesen megfájdult a fejem.
Kérem, nem egyszerűbb, ha eladom a házat.
Csak az illetékek kifizetése utánodhatják el.
Mi csoda?
akkor pereljen.
Hát ez a 22-es csapdája.
Szedje ki belőlük, hogy hogyan és mennyit kell fizetni, és meg fogja nyerni a pert.
Ilyet, hogy nem adhatom el a saját házamat.
Majd az ügyvéd úr azt is megoldja.
Nem kell még indulnod?
Késő van.
De igen, teljesen kiment a fejemből, hogy éjszakás vagyok.
Ti csak beszélgessetek, én rohanok.
Csokolom, jó éjszakát.
Szia.
Nincs semmi baj, csak jól összevesztünk.
Nincs is jobban nál.
Mi a vitatárgya?
Hogy ő eladná a kocsit.
És?
Pár hét múlva elkezdek dolgozni.
Berohanok a stúdióba délben haza, aztán vissza este megint haza.
A buszon megyek, semmire nem marad időm.
Akkor ne hagyjátok el.
Pénz kell.
Nem a pénz miatt.
Kitört rajta a környezetvédő.
A kocsi tényleg füstöl, de nincs egyedül ezzel a városban.
Másik százezer ugyanúgy füstöl.
Nem a milyenktől fulladoznak a gyerekek.
Elviszem a kocsit, és rendbe hozatom.
Ezzel nem voltatok szervízben egy éve.
Tényleg olyan, mint egy mozdony.
Sziasztok!
Szia.
Jó, hogy nem éjfélkor jössz haza.
De most élettanultunk.
Képzelem.
Hogy van a piás barátod?
Jól.
Azóta nem beszélek vele.
Komoly büntetés.
Ki bírod?
Én ki?
De ahogy láttam, az berúgva megszűnt.
Szóval nem érdekel.
Befejeztem.
Értem.
Majd lesz másik, ha jól ismerlek.
Tessék.
Némi vacsora.
Köszönöm.
Nem tudsz valakit, aki kevés pénzért vigyázna a kicsire?
Még sokért sem.
Majd körbekérdezem a haverokat.
Jársz még a piacos Józsihoz?
Miféle Józsi?
Új lovagod van?
Nem is akármilyen.
Józsi olyan forgalmat csinál nekem, mint egy igazi műkereskedő.
Cserébe néha őrzöm a standot, amíg ő áruért megy.
Látogass meg egyszer.
Jó, hogy nem utcaseprést vállalsz.
Anya, nem eltek az újság szobába?
Minek?
Azért, mert holnap történelent dolgozatot írunk, és azért kell olvasnom az újságokat.
Ott a tankönyv, az nem megfelelő?
Nem, mert a tanár úr azt mondta, hogy ne hoznájuk a tankönyvet.
Ugyanis ami a könyvben van, az valószínűleg nem igaz.
Azt is megmondta, hogy melyik újságot olvassátok, mert mindegyikben más van.
De hogy mi az igazság, az egyikben sincs.
Én legalábbis még nem találtam.
Ezek nem jönnek.
Akkor is várunk.
A boltban még bent vannak, és a pénzt sem vitték el.
Ez a harmadik éjszakánk, lelagad a szemem.
És minden az ötszázas.
Jó, köszönöm.
Na végre.
Nem szeretek pénzzel dolgozni, és ha fáradt vagyok, mindig eltévesztem.
De most már készen vagyunk.
Nagyon szépen köszönöm, Lenke néni.
Én most hazakísérem Lenke nénit, és majd elviszem a pénzt a postára.
Az jó lesz, mert már leragad a szemem.
Itt vagyok a kocsiban, és ha bármit látsz, megnyomod a dudát.
Világos?
Világos.
Hol a colos?
Bereset.
Ott van ő nálam.
Gyere.
Egyes, kettes, hármas figyelem.
Megjöttek a madárkáink.
Elindulnak az AVC felé.
A lányt kint hagyták a kocsiban.
Körülnéznek.
Az ajtóhoz mennek.
Négyesnek figyelem, tiéd a lány.
Figyelem, minden egységnek akció.
Mindenki a kijelölt helyén.
Jó estét, kaphatnék egy kis tüzet?
Emeljük fel a kezünket, gyorsan!
Maga is nyanya!
Menjen a fenébe!
Menjen haza, fiam, a családjához, és azokkal játsszon rablópandúr.
Azt mondtam, emelje fel!
Nekem hiába lengeti itt azt a vacakot.
Állt, ami már csendőr, német, orosz puska előtt is.
Na, menjen innen!
Szedd össze a pénzt!
Állj meg, ne mozdulj!
Vigyázzatok rájuk, amíg hívom a központot.
Jó estét, rendőrség.
Jó estét.
Megvan a pénz?
Megvan minden.
Nem történt semmi baj?
Dehogyis nem.
Az a külök hadonászott itt hazal a riasztó pisztollyal, és föllökött.
Jól megütöttem a hátsó felemet.
Az nem riasztó pisztoly volt, kedves asszonyom.
Sajnos nagyon is valódi.
De jó Isten.
Ezt le is lőhetett volna.
Na, most éltem meg.
Én csak bámultam, hogy milyen harcias volt.
Remélem, most végre nyugalom lesz egy időre a környéken.
Rosszul van, asszonyom?
Úgy van.
Nagyszerűen vagyok.
Hol élünk mi?
A vadnyugaton?
És én itt ülök egy bankrablás kellős közepén?
Most már hazamenni sem merek.
Tessék meg nyugodni.
Felveszünk a jegyzőkönyvet, és hazavisszük.
Nem lesz semmi baj.
Elég régen figyeljük ezt a társaságot.
Tudtuk, hogy ma készülnek valamire.
Anna nyertem, s megjöttek a mentők.
Lássák el a sírútát, aztán jöjjenek be.
Értettem.
És ez így legy minden nap.
Ha az este vége szól, délután kettőkor.
Soha nem lesz nyugalmunk.
Most tudod, milyen az ember?
Néha már a legrosszabbra gondolok, hogy lezúr a gép, vagy eltérítik, vagy mit tudom én.
De ha szereti a munkáját.
Te se fix időben végzel.
Hol hajnalik én, vagy hol meg hajnalban kezdesz.
Ő is nyugodtan moroghatna, hogy ez nem egy normális élet.
Legalább ezen a rohadt lakást cserél lennénk több.
Jaj, majdnem elfelejtettük.
Itt van a betétkönyv.
350 ezer van rajta.
Mutasd be a partnereknek, és amennyi kell, azt együtt kivesszük.
Köszönjük.
Természetesen a kamatot, amit a bank adott volna, mi fizetjük.
Megbántam ezt a főmérnökösdit.
fegyelmi vesztegetések, rendőrség, lopás, feljelentések, értekezletek tömege.
Én nem erre vállalkoztam.
Egész nap ki sem jutok az irodából.
Azt tapasztalom.
Már hetek óta nem láttalak.
Nem lesz ennek jó vége.
A munkád is idegesít, Alma miatt is türelmetlen vagy, meg aztán ez a lakáscsere.
Csak el ne veszítsd a fejedet.
Már többen panaszolták, hogy türelmetlen vagy és goromba.
Igen?
Jó, hogy szólsz?
Majd fékezem magam.
Ám bár nem valami kellemes, hogy mindenki hozzám roha, míg azokkal az ügyekkelésemmel a nagyfőnöknek kellene elintézni.
Nem várok tovább, már egy órát késik.
Fizetek?
Igen, jövök.
Biztos megint késik a gép.
Ne légy már ilyen.
Ha így találkoztok, biztos veszekedés lesz belőle, jó az neked?
Nem, természetesen nem.
De megőrülök attól, hogy minden nap otthon egyedül várok, vagy ülök az öregekkel, és amikor megjön, akkor fáradt, közömbes és türelmetlen.
Képzeld el, mi lenne, ha lenne egy gyerekünk.
Adj egy ollót föl, kell vágni a nadrágát.
Kösz.
Jó estét.
Mi a teendő?
Benne van a lövedék.
Szerintem a csont is sérült.
Be kell vinni, ellátjuk, a többi a sebészeti ügyelet dolga.
Hol van ma ügyelet?
Hova viszik?
Hát hova vinnék?
Ugye most itt vagyunk Budán.
Ügyelet pedig a Péterfibe van, meg a Robert Károly körútó.
Logikus, nem?
Nem lenne egyszerűbb bevinni a legközelebbi kórházba?
Budapest hat régióra van osztva.
Az élszerű az lenne, ha a hat regionális kórház látná az ügyeletet.
Akkor nem kellene folyton átszáguldani a várost.
Arról nem is beszélve, hogy egy ügyeletre egy éjszaka legalább 150 eset fut be.
El se tudják látni.
De nem.
Így szokták meg, így is marad.
Ne haragudj, de várnak.
Ma nincs időm arra, hogy veled társalogjak.
Én sem óhajtok társalogni.
Azt ígérted, megveszitek az autót.
Elköltem a vevőt, most meg közled, hogy nem veszitek meg.
Miattad a nyakamon maradt.
Igazad van, nagyon sajnálom, de a család leszavazott.
A lakáscsere minden pénzt elvét, ezt megértheted.
Akkor vidd ki a piacra a kocsit, és add el te.
Én szíveséget teszek, fenntartom neked az autót, és hálában én rohangáljak a pénzem után.
Ez nem tisztességes dolog.
Szerintem a töltött káposzta felmelegítésének lehetünk itt szemtanulni.
Nem hiszem.
Nekem úgy tűnik, hogy vitatkoznak, és nem úgy, mintha flörtölnének.
Vitatkozni kedvesem a szerelendel is lehet.
És én szemtanulja vagyok, immár nem tudom, hogy eddig ilyen találkál.
Kérlek, most két hétig minden nap dolgozom, de utána kiveszek két szabadnapot, és megpróbálom eladni a kocsit.
És akkor most két hétig nem is látlak?
Istenem, hát eddig a kocsid miatt csiránkoztál.
Na jó, ha két hétig nem sikerül eladnod, akkor majd én megpróbálom, jó?
Jó.
Na ne haragudj, gyere, hazaviszlek.
Nem, köszönöm.
Várnak a barátaim.
Szia.
Holnap cserélünk.
Magaszeri az izgalmas új cikkeket, én meg folyton a kormánylapot.
Kérlek, semmi akadálya.
Nekem mindegy, nem is figyelek oda, mi van a lapban, mert csak dühbe jövök.
Ugyanmint ő. Két éve nyugodt volt, amikor semmi nem volt egyikben sem.
Akkor én még a monoszedőben voltam, azt sem tudtam, hogy mi van.
Akkor akarsz kenéz nyugdíj aztatni.
Kenéz?
Hol van már a kenéz?
Raktáros egy könyvesboltban.
Azt beszélik, hogy főnök leszel.
Művezető, teletelít élet-halál ura.
Ide figyeljen, Géza bácsi, bántottam én magát.
Feri, bejönne hozzám egy pillanatra?
Ha maga vállalja, hogy késik a kormánynap, akkor bemegyek.
Egyébként itt is tudok válaszolni.
Maradok.
de nem vállalom a művezetőséget.
Nagyon kérlek, gondold meg alaposan.
Jobb, ha egy idegent hoznak.
Ez rossz régi Duma Géza bácsa.
Öt haveromat ezzel léptették be annak idején a pártba, hogy csak belülről lehet hasznosan szolgálni, kívülről reménytelen.
Beléptek minden meggyőződés nélkül, most meg újjal mutogatnak rájuk, hogy karrieristák.
pedig egyszerűen csak hülyék voltak.
Ha szentelne nekem néhány percet a drága idejéből, azért elmesélném, hogy milyen fejlesztések lesznek itt a nyomdában.
Talán meggondolná, ez európai színvonalú nyomda lesz.
Ha kész vagyok a lappal, akkor bemegyek és örömmel meghallgatom, de ez nem változtat semmit az elhatározásomra.
Nem megyek vezetének.
Én, mint Melós, többet keresek, mint maga is, nem viszem haza a világ gondját.
Nincs kényszer.
Megmutatom a fejlesztési terveket, és aztán beszéljen.
és ne aggódjon az én álmom fölött.
Nagyon jól alszom.
Most mit kérheted magad?
Kérs meg nekem, fontos lenne, hogy te legyél a főnök.
Ne piszkeljen engem, Géza bácsi, mert begurulok, aztán magát javaslom.
Fiatal feleségem van, élni akarok, és nem belerokkanni a reformba.
Azt meghagyom a profi politikusoknak.
Igazán kedves tőled, hogy a buszközönség előtt cirkuszolsz velem.
Ütjölök a buszközönségére.
Csak közlöm veled, hogy ezen túl nem várok rád órákig.
Majd otthon találkozzunk, ha egyáltalán akarsz velem találkozni.
Nem érted meg, hogy a kocsi miatt késtem el?
És Desirének igaza volt, mert miattam nem adta el a kocsit.
Hát nem hagyhattam ott egy szónél kül.
Valóban nem.
Desirével nagyon kedvesen és finoman kell várni.
Én viszont várhatok rád órákig az utcán.
Én csak a férjed vagyok.
Tudtom, ha nem az utcán lődörögtél,
Abba adjatád ezt a repülősdit.
Keresünk neked valami rendes foglalkozást, ami nem teszít önkre a családi életünket.
Igen, mehetek például főmérnöknek is.
Kellhetnék hajnalban is, végeznék éjfélkor, és mindig ilyen vidám lennék, mint te.
Ezek a rendőrök hozzánk jöttek.
Lenkenénit hozták haza.
Tegnap el akartam vinni a kedves öregroncsot a szerelőhöz, de hát nem indult.
Ezért akarod eladni?
Nem.
Csak szégyen, hogy egy orvos ilyen kocsival járt.
Nem gond.
Vegyél egy BMW-t, vagy egy VW-t.
Azokkal most úgy is pereskedünk, és ahogy én a magyarokat ismerem, biztos nyerünk.
Abból te is kaphatsz egyet.
Hülyének nézel?
Nem a Trabantot szégyellem, hanem a füstöt.
Az elmúlt héten négy gyereket vittem be a Mártirok útjára a Pseudokruppa.
Jut eszembe.
Láttad ezt a klinika című német akármit?
Hetek óta nem nyitom ki a tévét.
Nem vagyok kíváncsi a köpönyeg forgatásra.
Milyen köpönyeg forgatásra?
Láttam a képernyőn.
Most megolvasom a lapokban, hogy a balos megy jobbra, a még balosabb még jobbra.
Havi plusz húsz forintért.
Nekem ez guztustalan.
De miért kellett volna nézem a klinikát?
Abban volt egy ilyen fuldoklós gyerek.
De akiket én vittem be, azok a sok koszos, trabant autóbusz, meg teherautó, kipufogó gáztól kezdtek fuldokolni.
Már külön osztály van a láztóban ezeknek a szerencsétlen gyerekeknek.
És akkor én is álljak neki füstölni?
Azt ígértem Julinak, hogy rendbehozatom.
Van szerelő?
Nincs.
Csakolom, visszajöttem.
Segíthetek?
Jó napot kívánok.
Ebben a pár hónapban a tanárurak megpróbálják azt tanítani, amit a legjobb meggyőződésük diktál.
Kérem, hogy jegyzeteljetek, mert amit a könyvben találtok, az részben nem igaz.
Pontosabban nem úgy igaz, ahogy leírták.
Gabi?
A rádióban volt egy nyilatkozat, hogy abból kell vizsgálnunk és felvételiznünk, ami a könyvben van, és majd őszre kiadnak újat.
Ha ma megkérdeznénk azt, aki nyilatkozott, már nem ezt mondaná.
A tanár úr tudja, hogy mi az igazság.
A papám azt mondja, hogy én csak olvasom a tankönyvet, mert most csak próbálkoznak mindenféle hazudozással.
Azt mi sem tudjuk pontosan, hogy mi történt és hogyan.
De lassan kiderül, hogy mi nem igaz.
Gabi?
Én felvételiztem a gimibe, és csak a könyvet kérdezték.
Nem is vettek fel.
Most megyek egy másikba.
Ott mit mondjak?
Gondolod, hogy ez volt a fő ok?
A hármas átlagod is számítsd hozzá az eseményekhez.
Nem lehet, hogy ez volt a hiba?
De lehet.
Talán fölösleges nektek elmagyaráznom, hogy egy változó korszakban élünk.
Se azt nem tudjuk pontosan, hogy mi volt, se azt, hogy mi van, azt meg csak álmodjuk, hogy mi lesz.
A papám azt mondta, hogy ez csak átmeneti zűrzavar, és rövidesen minden úgy lesz, ahogy volt, és akkor megint rend lesz.
Hallgass meg a papádat is, de figyelj arra is, amit a tanárurak mondanak.
És polvádd meg kialakítani a saját véleményed.
Egyelőre mást nem tanácsolhatok.
Tessék.
Köszönöm szépen.
Ákos holnap vesz egyet, és akkor visszahozom.
Nem az üveget sajnálom, csak már tele volt etetéshez.
Van elég tejed?
Van.
Csak azt sajnálom, ha leejtem az üveget, és kárba vész.
Azt elhiszem.
Mondd csak, te most általában itthon vagy a kicsivel?
Igen, ha Ákos ráír, akkor bemegyek az egyetemre.
De most vizsgai időszak van, és itthon tanulok a kicsi mellett.
Ülj már le egy pillanatra.
Ha itt van, majd vállalnád azt, hogy fél napokra vidázol Flórára is?
Miért ne?
Akár egész napra is.
Felhoznád hozzánk a picit?
Talán kényelmesebb, ha napközben leköltöztök ide.
Itt van telefon, tévé.
A gyerekszobában ott az ágy a pelenkázó.
Beszélj meg Ákossal, én is beszélek a házurával, és majd megegyezünk a pénzben is.
Miféle pénzben?
Úgyis itt vagyok a gyerekkel.
De nem kettővel.
Én nem csak szívességet kérek, hanem egy kis üzletet ajánlok.
Ne vitatkozz, mert már vissza is vonom.
Tessék, nagyikám.
Köszönöm.
János?
Le bent telefonálni a rendőrségre, hogy van-e már valami eredmény.
Védelt ezt a tetszett a nagyszobába, fölkelek.
Nincs türelmem itt heverézni.
Köszönöm.
Most hogy öltöznek fel?
Libegjek át így előttük a fürdőszobában?
Micsoda modortalanság ez így beállítani.
Kidobjam őket?
Á, hozd be a pangyolámat, légy szíves.
Hozzam és megkérem őket, hogy jöjjenek vissza téged.
Hát ide nem fér el az a könyvesport.
Akkor azt is a hosszú palra kell tenni.
Miért csak le azt is fontosság?
Bocsánat, szeretném megkérni magukat, hogy hagyják abban a mérést, és jöjjenek vissza délután.
Igazán hamar végzünk.
Csak benézünk a kiszobába, és már itt sem vagyunk.
Akkor pár perc türelmüket kérjük.
Tudják, nem vártunk látogatókat.
Mi is nagyon sietnénk.
Egy kicsit várunk.
Kezd nagyon elegem lenni.
Igazad van, nagyjuka, de most mit csináljuk?
Tessék, lehet mérítskenni a ház.
Köszönjük.
Szevasztok!
Mi ez?
Szia!
Társadalmi munka?
Szia, ez üzlet.
Elvállaltuk a háztakarítását.
Befagyott az újságkihardás.
Annyian lemondták az előfizetést, hogy az ilyen alkalmi giordóknak nem jut munka.
Pedig annyi az új lap, hogy azt hittem, nem is győzitek.
Mi legalábbis majdnem beleszagadunk.
Sajnos kevés az előfizető, de hát élni kell valamiből.
Nem kell még etetni?
Még van pont annyi idő, hogy befejezzük.
Miért nem hajnalban csinálják ezt, kérem?
Az ember könnyen megcsúszik és kitörheti a nyakát.
Ne haragudjon, de délelőtt egyetemen vagyunk.
Csak ilyenkor marad időnk.
Ez engem nem érdekel.
Ezért törjem ki én a nyakam.
Jó napot, vágási.
Jó napot.
Füstöl, rángat, nézze meg, Veres úr, rendesen.
Aztán mondja meg, mi baja.
A gyertyák újra kicserélten.
Kell egy alapos szervíz, ennyi az egész.
Füstölni persze akkor is fog.
Ez már olyan.
Ezt magának is tudni kell, Taki bácsi.
És mondja, ezt a füstölést nem lehetne valahogy csökkenteni?
Nem, ha ház előtt áll, akkor nem füstöl, nem rángat, nem fogyaszt.
Vagy ha ólommentes benzin tesznek vele.
Csak hogy az drága.
Mennyi az a drága?
28 forint.
Füstöl az akkor is, de nem mérgez.
Itt hagyják a kocsit?
Ha gondolja, holnapra átnézem alul felül, és rendbe teszem, amennyire lehet, jó?
Jó, akkor itt hagynám.
Aztán vagy eladom, vagy veszek 28-én ólommentest.
Ezért a piacon nem kap már semmit.
Járjon vele, amíg megy, aztán irány a roncstelep.
Taki bácsi, nem volna kedve...
egy kis mellékessé szerelgetni.
Nincs most időm, veres úr.
Költözünk.
Ú, de kár.
Annyi a melóm, hogy alig győzöm.
Hogyha volna alkatrész, akkor három műszakot is húzhatnánk.
Pályát tévesztettél.
Kocsit javítani jobb üzlet, mint embert.
Feldíszítjük a kozmetikát, virágesül, pesgőt bontunk.
Mikorra tervezük az ünnepséget?
Ne hülyéskedjetek.
Két hét múlva jövök dolgozni, de kezdetben csak fél műszakot vállalok.
Körbe telefonálom a törzs vendégeket, hogy újra teljes kapacitással dolgozunk.
Mire visszajössz közénk szívem egyetlen királynője, befejezem az iskolai tablókat, a mosolyfüzetek mellett újraindítjuk a reklámfotozást is.
Évvégén nem leszokunk panaszra.
Kíváncsi vagyok, hogy éjszaka is gyerekeket fotóze.
Ugyanis hajnalban jár haza.
Egy szabács észre.
Engedjátok ki a magánéleti válságotokból.
Évek óta magyarázom neked, kicsi lány, hogy amit Gábor Gábor bácsi nappal összefényképez, annak valamikor a labormunkáit is el kell végeznie.
Előhívás, nagyítás, szállítás
A nagyítástól vagy a szárítástól rúzsos az inged.
Vagy a laborban égő piros lámpafog.
Tessék, kész vagy.
Köszönöm.
Valami ünnepi programra készülsz?
Szó sincs róla.
Csak szeretném rendbeszedni magam.
Utálom, ha egy nő szülés után elhagyja magát, aztán csodálkozik, ha őt is elhagyják.
Zseniális ötletem van, gyönyörű hölgyeim.
Elindítunk egy tini kozmetika akciót.
Igen.
Rengeteg olyan kislányt látok az iskolákban, akikre nagyon is ráférne egy kis kozmetikai karbantartás.
Ti produkáljátok a friss arcokat új frizurákkal, én pedig csinálom a jobbnál jobb tini fotókat.
Újabban nagyon érdeklődsz a tizenéves kislányok iránt.
Gondolod, hogy az iskoláslányok szüleinek most erre van pénzük?
Én üzletember vagyok, nem szociológus.
De a méltányos árakkal meghirdetjük a Gábor-Júlia tini akciót.
Biztos a siker.
Ez a gyerekes féltékenység nevetséges kicsilány.
Olyan öreg még nem vagyok, hogy iskoláslányok megrontását tervezgessem.
Szia!
Ne haragudj, de elfelejtettem visszaadni azt a pénzt, amit kölcsönkértettek.
Nekem is teljesen kiment a fejemben.
Igaz, hogy Lenkenén lent volt éjjel az ABC-ben, amikor a lövöldözés volt?
Gyertek át!
János bent volt a rendőrségen, és most mesélje a részleteket.
Pár percre átmegyünk, jó?
Aztán megyek dolgozni.
Ilyenkor?
Éjszakás vagyok.
Kiderült, hogy a lopott rómi nagy része annak a csinos presszós lánynak a lakásán volt.
Lehet, hogy ott a mi színes tévénk is.
Az olyan ócska volt már, hogy biztos nem tudták eladni.
Remélem, hogy most egy kis nyugalom lesz itt a környéken.
Lehet, hogy a mi verekedős barátaink is közöttük voltak.
A nyomozó szerint valószínűleg.
Majd beidéznek bennünket, hogy azonosítsuk őket.
Én már alig emlékszem, hátulról ütöttek le.
Lenke néni volt a kaland hősje.
Madarasi mesélte, hogy egyáltalán nem ijedt meg.
Nem ijedős fajta.
A megfélelítéshez jobban él.
Én már nem ismerek vitatkozni vele.
Látod, közértes, nem kell nekünk tévé.
Van itt krimi anélkül is.
Volt itt egy mesterember, azért is bátorkodtam bezörgetni.
Jutányos Áron fölszerelne minden lakásba biztonsági zárat, meg riasztót.
Ezt az új lakókkal közölje, Bőm úr.
Mi majd a másik lakásba szereltetjük be.
Elcserélik a lakást?
Elköltöznek innen?
Még két hétig leszünk itt.
Egy fiatal házaspár jön ide.
Mi megmegyünk.
Én már holnap kezdek is csomagolni.
Kár.
Ez alatt a két év alatt úgy éltünk itt, mint egy nagy család.
Lehet, hogy mi is elköltözünk az anyámhoz.
Környezetszennyezés, fegyveres betörés.
Lesz ebből kibontakozás?
Csak panaszkodással biztos nem.
Valamit csinálni is kellene.
Hogy lehet így tanulni, ha senki sem tudja elmondani, mi az igazság?
Itthon biztos nem hall hazugságot.
De hogy mit mondanak neki máshol,
Nagyon nehéz lesz megszokni az új környezetet.
Szomorú, hogy itt kell hagyni ezt a sok kedves embert.
Majd csak lesz valahogy.
Ha úgyis mindennek változik, gondolkozz valami új munkalehetőséget.
Nem lehet mindent egyszerre felrúgni.
Akkor azt a maradék kis biztonságomat is elveszítem.
Pont most törje ki a nyakamat, amikor legszebb a tavasz.
Máló váz, non frangitur.
Lukas Fazé sose töri közze.
A kormány nyugodtan tanulhat tőlem.
Én a fiatalokra építem a jövőmet.
Ugye nem gondoltad komolyan, hogy mi is elköltözzünk?
Nem.
Csak olyan szomorú, ha egy jó szomszéd elköltözik.
Akkor jó.
Aludjam a jó éjszakát.
Zene Zene Zene
NAMASTE