Feli Csóka!
Jó napot!
Maga is megkapta az öröm csomagot?
Öröm csomag.
Hát ez az adó paksamépe, nem?
Meg.
Én már el is kezdtem a számolást.
Én nem számolok.
Nincs más jövedelmem, csak az iskolai fizetésük, meg levonták az adóerőleget, úgyhogy én már adóztam.
Ne így sem számolok sokat.
Van a nyugdíjam, meg ez a kis közös képviselői alamizsna az egész.
De azért mégis az a boldogabb, aki többet fizethet.
Ha boldogabb.
Málcisban befizethet egy csomó pénzt, ha többet keresett az év folyamán.
Felének egy könyvelő számolt, aki tegnap be is fizettük.
Nem maradt otthon egy fillérünk sem.
Akik bírja erővel és ötlettel, az vállalkozon, keressen.
Másképp nem jut előre.
Én például már... Jó reggelt, pám!
Jó reggelt!
Érdekes, kegyed nem kapta meg a nagyborítékot?
Milyen borítékot?
Az adóhivatalét.
Ja nem, én olyat nem kapok.
Tanulók nem adóznak.
Tanuló?
Én ezt a szakmát más néven ismerem.
Feldőttnő, meddig tanult?
A jó pap, azt mondják a holtái.
Ez a nő pap.
Nem, ő papnő, de nem vallási alapa.
Nem, sajnos már nem tudom átnézni a cikket.
Éppen most telefonált egy kollégám, elkapta az influenzát, helyette vidékre kell utaznom.
Három napra.
Szakmai ügyek.
Nem, az semmiképpen nem, de tudja mit?
Indulás előtt odaugrom.
Másfél óra múlva ott vagyok.
Jó?
Köszönöm, csokkolom.
Mi van?
Már el is költözött?
Dehogy csak elutazom három napra, dolgom van.
Az Országos Erdészeti Egyesület közgyűlését kell előkészíteni.
Gáspár most telefonált, hogy beteg nem tud jönni.
Én is tagja vagyok a jelölőbizottságnak.
Én megyek helyette.
Szólhattál volna hamarabb.
Szívesen elmentem volna én is, rám férne egy kis kikapcsolódás, és lenne miről beszélgetnünk.
Én is most tudtam meg, két perc.
Lesz még ilyen utam máskor is.
Én ügyellek.
Én meg megyek a presszóba.
Hát ha nem jössz hozzá, lehet, hogy az öregeknél asszam.
Két éjszaka biztos távol leszek.
Mi van ezekben a dobozokban?
Maga csak örködjék itt a kocsinál, addig én cipelek.
Ebben, amit most viszek, száraz tészta van.
Majd én segítek.
Köszönöm szépen.
Most jön a liszt.
Hagyja, ezt én viszem.
Így de nehéz, mennyi ez?
Tíz kiló.
Vihetjük együtt.
Na, vigyük.
Ez férfiaknak van.
Köszönöm.
Ó, az se mindegy.
Ezekben mi van?
Kristálycukor, és még van két nagy doboz konzerv.
Hagyja csak majdnem vissza.
Azt igazítom.
Aki rászorul, aki ott áll a sorban, akinek nem jut egy csésze melegte, vagy egy tányér forró leves.
Egy fuvarral már itt voltam az ünnepek előtt, akkor a gyerekek segítettek.
A szünetnek vége, most maga volt soron.
Hát ha tudtam volna, akkor hoztam volna magamtól is.
De sehol se láttam egy hirdetést se.
Hát a Vöröskeresztnek nincs pénzereklámra.
És még az ilyen jótékony célú reklámot sem közül senki ingyen.
Még ez van.
Köszönjük szépen.
Mi köszönjük.
Viszontlátásra.
Mi az, nem megy be?
Minek?
Se aláírás, se nyugta, se semmi.
Nem az a fontos, hogy ki adja, hanem hogy legyen.
Szép dolog.
Holnap én is felpakolok és hozok, ami a kezembe kerül.
De gondolja, hogy ez a megoldás?
Maga is tudja, hogy nem.
Ez csak egy egészen picike tüneti kezelés.
Ha sokan jönnének és többet hozlának, akiknek van, akkor valamivel nagyobb tüneti kezelés lenne.
Egyelőre az a fontos, hogy hozzanak.
Azt tanácsolja, hogy hozzak?
A legnagyobb mértékben.
Sőt, mondj el mindenkinek, Arany János utca.
Én akkor örülnék, ha az a sor lenne nagyobb, amelyik hoz, és nem az, amelyik kap.
Hazavisz?
Természetesen.
Meghív?
Ma nem, munkám van, hála Istennek, és társadalmi életet én most már csak akkor élek, ha nincs dolgom.
Nagyon csalogatnak, hogy menjek vissza.
Na, én még hezitálok.
Ne hezitáljon, hanem vágjon bele.
Mindenki örülne neki.
Én csak rábesélhetem.
Én mindig szívesen vásároltam, ha ott volt.
Kedves.
A művész úr visszamenne az operába, ha hívnák?
az nem ugyanaz.
Engem oda nem is hívnak vissza, mert ott kell a fiataloknak a hely.
Azt is meggondolom, hogy elvállalok egyáltalán bármilyen fellépést, jótékony célból, öregeknek szívesen, de hát ez nem ugyanaz, mint a kereskedés.
Egy jó kereskedő megváltoztathat egy egész boltot.
Hát ez a bolt is megváltozik, mégpedig elég gyorsan.
Állítólag másfél-két hónap múlva kész az egész átalakítás.
Hát akkor majd megítélhetjük, hogy mit hozott nekünk ez a privatizálás.
Hát elég nagy kérdőjel.
Megszoktunk itt egy boltot, ide jártunk valamennyien.
Drágább lesz, olcsóbb, nagyobb választék, jobb termék.
udvarjasabbak lesznek, vagy gorombábbak?
Hát ez izgat engem is, be is megyek és megnézem.
Segítsen nekem vásárolni.
Hát ezen nem újjon, mit akar venni?
Kutya felírta, hogy mi kell neki, én nekem is van egy listám.
Hát akkor rajta, meglátjuk, hogy kapunk-e mindent.
Ellenőri, Szeti.
Mondtam, hogy másfél óra múlva itt vagyok.
Nem tudhattam, hogy az errészek mennyire pontosak.
Azt hittem, csak valami gyors kifogást akar találni, hogy lerázzon.
Először is megígérte nekem, hogy megmutatja a múltkor készített riportot, másodszor pedig mért akarnám lerázni, amikor szívesen találkozom magával.
Rendben van.
Elnézést kérek, hogy rosszat feltételeztem magáról.
A riport is itt van.
Levisz egy kávéra valahová és elmeséli, hová indul?
Kiszakmai körút az országban, de nem akarom ezzel untatni.
És ha engem érdekel?
Akkor ahhoz egy kávényi idő kevés lesz.
Szóval mégis le akar rázni.
Dehogy akarom.
Jöjjön, jöjjön be.
Nocsak, nocsak.
Stefi új esvényen indult, izgalmas.
Te nem is tudod, mennyire izgalmas.
Ne mondd, miért?
Ismerem.
Steffit nem tudom, mennyire ismered, de azt hiszem én jobban.
Steffit te ismered jobban, én viszont a férfit.
Na csak mesélj, lemegyünk ide a tarponállóba, és elmondasz mindent róla.
Nem mondok semmit, mert a srác jó haverom.
És ha te ebbe belekeversz, annak beláthatatlan következményei lesznek.
Nem mondom el senkinek.
De ezt a Steffit még soha senkinek nem sikerült rajta kapni.
És nagy ünnep lenne nekem, ha lebukna.
Engem minden kísérletnél leflicskázott.
Ez csak azt bizonyítja, hogy van ízlése.
Én viszont hallgatok, és nem avatlak be, ne is faggas.
Különben is.
Lehet, hogy nincs semmi közöttük.
Talán csak egy riport.
Vagy régi ismeretség.
Úgyhogy ne kombinálj.
A férdecit viszont te fizeted.
De én megmondtam.
Megmondtad, de én elhúztam az időt.
Csak most 15-én az utolsó pillanatban sikerült az óraügyet elintézni.
De most aztán boldog a magyar név.
Minden taksiba van hitelesített nyugtaladóra.
Csaló vagy csalhatatlan.
Én is nyugodtan alszom azóta.
Nyugtalan dicsérem a napot.
Most már én is bizakodóan nézek a jövőbe.
Ért, Kikelet utca 79 Takács névre.
Egyik Takács nem hagyja vízben a másikat.
Elmegyek én, szép kislány!
Báros határánál kapcsolja be az órát, ne felejtsen!
Jó utat!
Köszönöm szépen!
Na, a sor se elég tételem, amíg nem kerestem egy vasat se.
Itt van az Egészségnevelési Intézettől egy csomó kiadvág, nézzétek át és használjátok!
Vilma, ez különösen neked fontos!
Úgy gondolom, én többet tudok az egészséges életmódról, mint az egész tanárikar együttvéve.
Azért mondod, mert csak hárman járunk a tornaórára?
Például.
Csaba teljesen egészséges, az ünnepek alatt is csak három kilót hízom.
Csak másfelet és már leadtam.
Mi ez az iskolaszék?
Szülői munkaközösség demokratikus kiadásban?
Új találmány, hogy még bonyolultabb legyen az életünk?
Sitaku isses philosophus mans isses, azaz, ha hallgattál volna, bölcs maradtál volna.
Iskolaszékek már a régi elemi iskolákban is működtek, mint választott helyi felügyeleti testületek.
Én is kérek egy kávét.
Ezt például honnan tudja Béla bácsi?
Fogalmam sincs róla.
Emlékszem rá.
És milyen emlékei vannak?
Jók vagy rosszak?
Mikor én eleműbe jártam, nem vettem részt a munkájukban.
Tudnélek, akkor diák voltam, és nem tanár.
Itt egy egész módszertani füzet erről szól.
Megint egy csomó társadalmi munka.
Előbb olvasd el, miről szól.
Aztán mondj véleményt.
Ma az a divat, hogy előre szidunk mindent, mielőtt még tudnánk, hogy mi az.
Na, az én kávém hol van?
Megittuk.
Főzök másikat.
De előre kérem a pénzt.
Kávét nem hitelezünk, még neked sem.
Még soha nem maradtam a dús.
Tessék.
Olvasd el le, tényleg.
Ez nem gitrágás, hanem valami értelmes dolog is lehet, ha komolyan csináljuk.
Kikkel?
Fásult szülőkkel, fáradt pedagógusokkal és bonyolult módszert tanítszabályokkal?
Nem.
A szülők ideje tényleg fogy, amit a gyerekekkel tölthetnek.
Így az iskola szerepe megnő.
A terv szerint a szülők, az iskola és az önkormányzat együtt tehetnek valamit azért, hogy a gyerekek ne magányosuljanak el.
Nősülj meg te is, és nevelj otthon egy gyereket, akkor majd megérted, hogy ez mennyire fontos.
Ne húzz ujjat Juditkával, mert olyanná válik, mint egy Amazon.
Tényleg, miért nem nősülsz meg?
Tényleg, pár hónap alatt lehetne belőle Csaba apuka.
Nagyon élveznék.
Nem áll már olyan jól neked ez az örök tinédzser magatartás?
Teremts magadnak egy meleg otthont.
Feleség, gyerek, papus.
Ha nem találsz megfelelő partnert, majd mi segítünk neked.
Az iskolaszék támogatja a magányos agglegéntanárokat is.
Hát tudjátok, az a szerencsétek, hogy vége a szünetnek.
Különben nagy osztás lett volna.
Megyek Koszoros lánynak az esküvődre.
Én meg tanulnak?
Az az igazság.
Iriglitek a szabadságomat.
Maga most mindenhol le fog bukni, ahol velem megjelenik.
Legyen nyugodtan, meddig maga csomag volt, meddig én mindenhol szállodai szabát foglaltam előre.
Kisebb a veszély, mint az erdészházban.
Egy szobát?
Két szobát.
Miért?
Mert csak egy szakmai riportról volt szó, semmi másról.
És ezt maga elhitte?
Minden szobát elhiszem.
Hogy sikerült elszabadulni a laktól?
Szabadúszó vagyok.
Most éppen nincs semmilyen megrendelésem.
És ha ez a riport tetszik magának és persze valamelyik szerkesztőnek, belefogok egy erdészeti sorozatba.
Akkor nem fogunk unatkozni.
Mi érdekli a kárpótlás útján szerzett erdők veszélyeztetett helyzete, a részvénytársaságok alakulása, az erdészvadász csata, a veszteséges gazdaságok vagy az erdő újratelepítésének kérdése?
Válogathatok.
A kínálat gazdag.
A kárpótlás útján szerzett erdők veszélyeztetett helyzete érdekel a második helyen.
És mi az első?
A magánkézben lévő erdészek veszélyeztetett helyzete vidéki kiszállás idején.
Rettenetesen meg vagyok ijedve.
Látom.
Két dologtól félek igazán.
Az erdőtűztől, meg a nőktől.
Erdőtűzre most nincs kilátás.
akkor marad a nő.
Azért ne élje bele magát egy háromnapos szerelmi kirándulás gondolatába.
Én szakmai úton vagyok az Erdészeti Egyesület ügyében, maga pedig véletlenül velem jön.
Hogyhogy ráérsz?
A lap kész, az alkotó iszik egy keveset.
Bánt, hogy Steffit lecsapják a kezedről, mi?
Megértelek.
Teljes félreértés.
Soha eszembe nem jutott, hogy kikezdjek vele.
Kapaszkodj meg a poharra, de én egy szép és jó családban élek.
Szeretem a feleségem, és nem foglalkozom.
Skalpadászetta.
Ezt a kenetteljes dumát nyomja minden lelkes férj, egész addig, amíg bele nem esik az első csapdába.
Hány éve vagy nős?
Hét, hetes éve.
Ez már komoly próba.
Persze, erre te képtelen lennél, mert hiányzik belőled a család és a gyerek szeretete.
Olvasd a sajtót, ez az éve a család éve lesz.
Még te is megtalálhatod a lelked békéjét.
Ne aggódj te az én lelkem békéjéért.
Bár ezzel a stepivel szívesen kötnék egy békeszerződést.
Rajta ez nem nagyon látszik.
Nem, de nem ússza meg, ha addig élet is becserkészen.
Ússzalatok még valamit a szerkesztőuraknak?
Én vagyok az úr, ő a szerkesztő.
Én már elvégeztem a napi munkámat.
Neki még írnia kell, úgyhogy én szívesen megindík egy nagy fröccsöt.
Én is, az úr fizeti.
Tiszteleten én meghívnám önöket egy újabb körre, hogyha írnának rólunk a lapban.
Mert le
Miért zárna be?
Olyan magasra emelték a bérleti díjat, hogy azt mi ebből a poharazóból soha ki nem termeljük.
Megírják?
Ha a lapunk nem szűnik meg, akkor keresek pár hasonló helyzetű boltot, és akkor megírom.
Akkor hozom a két nagy csöccset.
Köszönjük.
Te már ott tartasz, hogy két nagy futcsért megírsz egy cikket?
Korrupt disznó.
Csak móka.
A bolt kifizetem, de nem hiszem, hogy megírhatom.
A griff különben is kifújt.
Honnan veszed ezt a baromságot?
Nem szűnik meg.
Vannak bizonyos cserék, de a griff marad.
Bár változik, ne terjesz rém híreket.
Jobb, ha azokat megír.
Jó napot kívánok!
Jó napot!
Meg tudom mondani, merre sik a Kikelet utca 79?
79?
Igen.
Hát az bizony sehova merre, ez csak ebből a néhány házból áll.
Mi a csuda?
És más Kikelet utca nincsen?
Nekem eléjjeti, kit keres?
A Kikelet utca 79-ben hívtak Takácsékhoz, mégpedig a Pesti Központból.
Hát akkor valaki nagyon eltévesztette a címet, mert Takács itt nem lagyik.
Szakács.
Az lakott Tamásik utcában, de szegény már múlt héten meghalt.
Márpedig én rögtön felírok mindent.
A címet, az utcát.
Tessék, itt van a papíron.
Ért?
Kikelet utca 79.
Érd van, Kikelet utca van, 79 az nincs, Takács meg végképp nincs.
Hát akkor én erre nagyon ráfizetek.
Megszakad a szívem.
Kitörli az órából a hívást, és csak azt a kis benzint meg azt a kis fáradtságot veszíti.
Az én órámból nem lehet kitörölni.
Hát valaki vakra futtatott engem ezzel a hívással.
De hát még nagyobb is a ráfizetés.
Mitől?
Mert a hiába való út után még adóznom is kell, mert nyugtát az adagép, de sztornírozni nem sztorníroz.
Na most adok magamnak egy számlát.
Költségként se tudja elszámolni?
Csak három forint kilométerenként.
Azért elteszem a számlát, mert hát a jövő ilyenkorig kitalálják, hogy mégse fizessük rá ilyenkor.
És akkor jól jön a számok.
Köszönöm a segítséget.
Minden jót!
Isten megáldja!
Könnyű ételekre is taníts meg!
Lillácskagyomrát folyton elrontom a nehéz ételeiddel.
Miért nem jön már?
Én nem diétázom, nekem kemény erős paraszgyomrom van.
Én nem értek a piskót, a tésztákat.
Jó estét, urak.
Csókó, még délután három óra van.
Igen?
Akkor jó napot.
Én már lefeküdtem.
Ebben semmiképp nem szeretném megzavarni, de kifizettem a kisasszony villany számláját.
Kérem, egyenlítse ki a tartozását, és én adom a számlát.
Én erre nem adtam felhatalmazást.
Pillanatnyilag nincs is pénzem.
De hát nem várhatja el, hogy Hegyi úr hitelezzen önnek.
Ha nem fizet, kikapcsolják a villanyt a lakásában.
Már ki van fizetve.
Hegyi úr kifizette.
És különben is van gyertyám.
Máskor csak akkor fizessen, ha megbízom veled.
Köszönöm a szívességét.
Ahelyett, hogy fizetne szentelen, és nem találok szavakat.
Én meg a pénzemet.
Nem is fogja kifizetni, ahogy látom.
Igaz, hogy nem adott megbízást.
Na, szépen vagyok.
Többször nem fogok helyette fizetni, az biztos.
Visszamegyek, és megfolyfom.
Abból nem lesz pénz, csak börtön.
Akkor csak úgy eltűröd, hogy becsapjon?
Hát mit tehetek?
Ez a pénz már a kutyáké.
Mármint az összes többi kutyáé, csak nem az enyém.
Én egy üveg whiskyt szereztem.
Én nem iszom szeft.
Nem is hoztál semmit?
Négy dobozos üdítő van a táskámban.
Én pesgőt hoztam.
Pontosabban mi pesgőt hoztunk.
Ketten egy üveggel?
Én két üveggel.
Van nálam sósüteményes.
Nálam meg sós húgyoró.
Lévi a borthonsző.
Zali üdítő.
Hát egész jó buli lesz.
Az nem csak azon mullik.
Jó kazeták is vannak.
Ez az a hány?
Úgy emlékszem, igen.
A névtáblánál kiderült.
Menjünk be.
Menjünk.
Maki uzsonnája.
Cseh készség.
Tessék.
Jó étvágyat.
Sajnos étvágyam az van.
Itt hagyja a jövedelme felét, megéri?
A kosztot így megkeresem azzal, hogy itt elüldögélek.
A többi pénzt hozza a vállalatom.
Erről majd szeretnék magával beszélni.
Elnézést csak lenyelem a tíz óraim.
Van időnk, egyen csak nyugodtan.
Jó étvágyat!
Ma is mész Lacihoz?
Majd telefonál, miért?
A fiamnak reggelmű emelkedése volt, és otthon maradt egyedül.
Menj csak nyugodtan haza, ezt a forgalmat kibírom, és Laci is megvár holnapig.
Kösz.
Haló?
Szia!
Nem.
Mari kisfia rosszul van.
Egyedül vagyok.
Kibírod holnapig.
Én is kibírom holnapig.
Fogj egy kötőtűt, dugd be a gipsz mögé, és úgy megvakarhatod.
Ma látod, hát tanulj meg kötni, és akkor lesz otthon kötőtű.
Na jó.
Szia!
Jó bulást!
Közben jött valami?
Nem semmi, menj csak nyugodtan.
De tényleg, ha úgy alakul.
Mondom, hogy semmi, menj nyugodtan haza.
Kösz.
Szia.
Mikorra ígérte a vőlegényed a berendezést?
Körülbelül március elejére.
De nem a vőlegényem.
A barátod?
A papám.
Te mindig vőlegényről beszéltél.
Önvédelem.
Gábor ellen különböző hadállásokkal kell védekeznem.
Első a vőlegény.
Súlyemelő, verekedő és kolosszus.
Féltékeny.
Nem rossz.
De Gábor nem fél.
Másikra szivar.
Minden férfi tacítaná egy szivarozónő.
Ravasz, ez is jó.
És ha mindez kevés...
Mindig van a zsebemben egy hagyma.
Munkaközben ugyan nem használhatom, de ha a zárás után nekem támad.
Az orra előtt úgy harapok bele, mint egy almába.
És a hagymát még szeretem is.
Egész komoly fegyvertárod van.
Ennyire azért nem hiszem, hogy nagy a veszély.
Jársz valakivel?
Most éppen nem.
Múlt év végén, amikor találkoztam Gáborral, akkor voltam túl egy drámai nagy szakításon.
De nem mondom neki, mert rögtön támad.
És te?
Szép, békés, mintaszerű házasság.
Kedves férj, két szép gyerek, normális körülmények.
Úgyhogy valószínűleg rövidesen jön valami nagy roppanás.
Ez törvényszerű?
Hát ha jól ismerem magam.
Én a helyedben boldogan ülnék a fenekemen, és nem ugrálnék.
Hát ülök is.
De ha egy hattyú lovak belejtene, se szivart, se hagymát nem használnék.
Önfeledtem, megadnám magam.
Azt ki vagy zárva.
Ugyan már, ez nem tétel.
Nem az első alkalom benne.
Na jó, persze.
Egy üveg gottkától még egy ultimos alkoholistás kivesz.
Ne fogadjunk.
Én tartok egy másik üveg gottkát.
Ez hülye.
Képes és nagy képességből tényleg kiisszem.
Fú, ilyen a szagát sem bírom.
Én nem iszom soha semmilyen alkoholt.
Hát akkor figyeljetek!
Ne csináld!
Add ide azt az üveget, jó?
Dehogy Adam, te akarod megintni, igaz?
Vegyétek már el tőle!
Na jó, hát aki hülye, az hülye.
Ide figyelj, elhisszük, hogy bírod, de ne most bizonyítsd be, jó?
Menjünk már el tőle!
Miért nem beregszem?
Én ezt nem nézem.
Hagyd már abba!
Azt mondtad, hogy hazajössz ebédre.
Talán jó estét.
Jó estét.
Azt ígérted, hogy még az alkon se várod meg az utcán?
Mert nem biztonságos.
Érdebeni sem biztonságos.
Esetleg leülhetnék?
Tessék, parancsol.
Tehát?
Mi tehát?
Láthatod, hazajöttem.
Nincs semmi baj.
Hát honnan tudjam, hogy semmi baj ott?
Én itthon izgulok, te meg jársz a titokzatos útjaidon a különleges utasaiddal.
Ez az.
Hiába kimentem édre.
Nem létező címre, nem létező utasért.
Kerestem a házat.
Olyan szám nem volt.
Ezáltal lakó sem volt.
A dispatcher visszahívta a számot, telefonfüke száma volt.
De valaki beuratott.
Én nem is tudom, miért vállalsz ilyesmit.
Nem elég neked a városban furikázni?
Van ki, de nem volt.
Már örültem, hogy lesz egy szép, hosszú munkám.
Erre lett egy vastag ráfizetésem.
Plusz adó.
Már sajnálom, hogy szabályos az órám.
Máskor ne menj vidékre.
És ha már nem tudod megállni, ne kapcsold be az órát, csak ha megvan az utas.
De város határától állítólag kötelező.
Tudod, hogy én nem szoktam csalni.
Ha egyszer megpróbálnám, tudja, hogy egy adó ellen lehet ülni a kocsimba.
Adóismeretből jól felkészültél, nálam átmentél a vizsgán.
Ne vállalj vidéki fuvart!
Ez a vége.
De most szálljunk le rólam, és cseréljük fel a puskaporszakot vacsora illatra.
Jó csere?
Ez nem bozdul.
Lélegezd te szájon át, én hívom apát.
Én?
Egy fiú?
Hülye, hívd a mentőknél apát, hát ha benn van.
Győzsd a pénzt, Arkangyal, hogy együtt legyen, mire jön a berendezés.
Szeretném ezt az alkot személyesen lefolytatni a te vőlegényedet.
Ápril pő, hol a jegygyűrű az ujjadról?
A lábamon hordom, nehogy elhagyjam.
Én már.
Az üzlevet eddig csak velem kötheted meg.
Próbaként rám bízta a fiú.
Ha sikerül, üzletkötőként is dolgozhatok.
Fruzsi, neked erre az évre velünk van szerződésed.
Most csak másodállásban köthetsz üzleteket.
Ezt közöld a vőlegényeddel.
Közlöm.
Szevasztok!
Jó éjszakát!
Köszönöm.
Látnom kellene ezt a zongoranyűvő vőlegényt, hogy kialakítsak valami taktikát.
Annyira izgat?
Csak te téríthetsz az eszemre, szívem, egyetlen reménytelen királynője.
Halálosan izgat.
Hát mit gondolsz, miért ment ebbe az egész bútorcserébe, hogy közelebb kerüljek hozzá?
De hát ott a vőlegény.
Most leküzdjük.
És tudod, mi izgat halálosan?
Nem fogod elhinni.
A szivar.
A szivar?
Talán ha pipázna, az már taszítana.
De a szivar az halálos.
Már látom magunkat, hogy a szerelmes együttlét után fújjuk az illatos kékes füstöt az ágyban.
Csak egy dologtól félek.
Nem tudom elképzelni, hogy nőügyekben te bármitől is félj.
Ugyan mitől?
Az utóbbi időben a lilahagymába is beleszerelmesedtem.
Szalonnával, kolbászzal, ecetben, krumpli salátában.
Esténként nagy gyönyörűséggel zabálom a hagymát.
Szerinted ez elriaszt egy nőt?
Engem biztosan.
Hát talán Fruzsi szereti.
Ha nőt akarsz, ne hagymázz.
Hát aztán, én nem mondok le semmiről.
Akkalmazkodjunk, Fruzsi.
Kérlek, magadra vess.
Hozzám közel se gyere.
Én is szeretem a hagymát, de direkt, és nem közvetítéssel.
Na, megyek.
Jó éjszakát!
Intubálunk.
Egy lingerlaktátot légy szíves.
Az egész üveggel kiitta?
Ki?
Majdnem egyből.
Nagy szerencséje van, ha megúszza.
Kinek jutott eszébe, hogy lélegeztesse?
Júlcsinak.
Parugénsprét.
Kösz.
Azt mondta, hogy bírja.
Duma!
Elég tisztességesen bírom az alkoholt, de arra soha nem vállalkoznék, hogy egy egész üveg töményt egyszerre megígy a készmarhaság.
Lehet, hogy a lélegeztetésnek köszönheti, hogy ennyi alkohol egy felnőttnek is halálos adag.
Három és fél ötezrelék véralkohol szintet jelent.
A gyerekek ezt hívják úgy, hogy alkoholmérgezés.
Mi az, hogy alkoholmérgezés?
Az részegség, nem?
Ez nem részegség.
Alkoholmérgezés.
És halálos is lehet.
Remélem ez a könnyen műszal már élve megussza.
Mehetünk.
És ha lehet, ma ne ígyatok több alkoholt, jó?
Szervusztok.
És én még azt hiszem időnként, hogy mi már felnőttek vagyunk.
Remélem Pali felépült.
Én minden esetre nagyon sokáig nem akarok alkoholt látni.
Csak a gyerekeknek használna, ha a szülő, a tanár és az önkormányzat együtt dolgoznának a jövőben.
Tulajdonképpen ebből áll az iskolaszék.
Kíváncsi vagyok, mekkora munka lesz átalakítani a griffet.
Nem könnyű már egy újságot fent tartani.
De megtartani sem.
Az is lehet a munka, a pénz, nagyszerű dolgok, de a végcél az igazi siker, a szerelem.
És mit akarjam nyerülni?
Félek, hogy ezek nagyon hamar egymásra találnak, és őszintén érítlem őket, de nem a szivarért vagy a hagymáért.
Ne se neked jóság.
Segíteni akarsz embertársaidon, azok meg cserébe átejtenek.
Én hagynám a csodába az egészet.
28 lakóból egy becsapott.
Hát ez nem rossz statisztikai átlag, úgyhogy folytathatom azt, amit elkezdtem.
De csak 27-nek fogok segíteni.
Ha mindenki idehozna a fölösleges fillérjeiből egyet kiló lisztet vagy cukrot, sokat segítene.
Maga is Gyula, ahelyett, hogy az ocskaságai után rohanna, néha valami hasznosat is tehetne.
Kedves főnököm, azt hiszi, hogy amiért gipszben van a lába, rögtön beleszeretek.
Nem tetszik se a gipsz, se a szakálla.
Ha majd mindkettőt levágják, meglátjuk.
Makacs vagy öreg?
de én is beállok az áruházba.
Így megkeresem azt a pénzt, amit te a vidéki útjaidra ráfizetsz.
Kérlek.
Ötven év után elkezdhetünk külön korszát csinálni.
Majd meglátjuk, melyikünk mennyit hoz össze.
Én átmentem a 6x6-os taxihoz.
Annyit csak összehozott, mint egy közértes, pardon, pluszos.
Itt lesz.
Igen.
Melyik szobát parancsolja?
Nekem teljesen mindegy.
Nem tudhatom, nem babonál se.
Nem.
Akkor legyen ez.
Legyen.
A másik szobára azt hiszem, hogy is szükség.
Ha a kettőt vet ki, akkor szükség van rá.
Nem ismerhettem az elképzeléseit.
Most ismeri?
Úgy érzem.
Akkor pontosan tudja, hogy fáradt és álmos vagyok, úgyhogy alszom.
Reggelinél találkozunk.
Ezek az én elképzeléseim.
Nem szoktam erőszakoskodni.
Én ugyan másképp képzeltem az éjszakát, de ahogy akarja.
Holnap is van egy lehetőség.
Jó éjszakát!
Köszönöm, hogy megnéztétek!