Lassan elkezdte túrmáztatni.
Majd adok rá egy fáslit, vagy ha akarod így gumizotni.
De óvatosan mozog vele.
Holnapra ígértem, hogy beállok a nyomdába.
Nem veszik jól néven, ha beteg áll a mányja a lépekben.
Ez egy fájdalmas belépés lesz.
Itt már sokkal jobbat tenni neki a pihentetnén.
Sokkal lassabban fog gyógyulni.
Mire?
Jól váltsak ki?
Hát ez nem az igazi.
Majd otthon pihentetem és borogatom.
Te miattam jöttél be a kórházba.
Ne!
Időnként bevonulunk a kórházba.
Én most sebészként dolgozom, hogy ne felejtsen meg teljesen a másik szakmámat.
Ez most pont egy ilyen hét.
Ha rosszabb adna a lábad, csak szólj meg, megnézem.
Kösz.
Ja, nem tudom bemutatni a biztosítási kártyámat.
Az új munkahelyen még nem igazolta.
Majd megkérdezem az adminisztrátor, de azt hiszem, hogy a te rándulásod baleseti ellátásnak minősül, az pedig kártyától függetlenül is jár.
Most az a fontos, hogy te tudj járni.
Tessék, itt a fácska, mindjárt megmutatom, hogy kell föltekerni.
Csak arra vigyázz, hogy ne legyen se túl szoros, se túl laza.
Tessék parancsolni, még valamivel szolgálhatod?
Köszönöm szépen, más nem kérek.
Viszontlátás.
Szervusz, drága Lenkém.
Szervusz.
Hallom, égre földre kerestél.
Hát, az enyhe kifejezés, Terikém.
Külföldön nyaraltam, és csak tegnap érkeztem haza.
Na mondjad, mi a baj?
Te, ha lehet, négy szemközt szeretnék beszélni.
Na jó, hát akkor menjünk föl az irodába.
Jó.
A pénztár.
Pár percre átveszi, Vera.
Vera, vedd át a pénztár.
Gyere, szága.
Gyere.
Csak egyenesen ott végig.
Jobbra az utolsó házban lakik a hölgy.
Énekesnő?
Az még hozzá pompás.
Utána felveszünk a zongorra a kísérőt, és mehetünk.
Mi ez?
Mi ne csinálnak ide ilyen szörnyű ugratókat?
Ez, művész úr, a fekvőrendőr.
Nálam is csinálhatnának ilyet a lakótelepen.
Minek?
Én nem értek hozzá.
De ekkora bukkanó tönkreteszi a kocsit, és nem tud tőle rendesen haladni.
Itt nem is kell, de nem is szabad.
Itt rengeteg a gyalogos és a játszógyerek.
Kocsik meg mennek, mint az őrült.
Ha valaki erre ráhajt, teljes erejéből az magára vessen, elharapja a nyelvét.
Merre menjünk?
Itt balra.
Be a házak közé!
Ott, egyenesen szemben!
Látja, növész úr, itt nincs fekvőrendőr.
Hajt, mint az őrült.
Na, tessék!
Hát ide még inkább kellene.
Szerencsére önmagát törte a szem.
Azt képzelj el, ha belehajt a sok kisgyerekbe.
Mindent visszavonok.
Az egész városban csupa fekvő és álló rendőr kellene.
Hát ez borzasztó.
Na, itt szemben lakik a művésznő.
Megkérem, hogy várjon itt rám.
Rögtön jövök.
Jó.
Szánremóból majdnem minden második nap átmentünk Monte Carlo-ba, a kaszinóba.
Egyszer, mint ha téged láttalak volna a hoteldő pár éjjelőtt.
Nem jártál arra?
Nem nagyon.
Én Kisorosziban jártam.
Az hol van?
A Szentendrei-sziget éjszaki végén.
Ott nyaraltunk a mentőüdülőben.
Ja, ilyen beutalósdi.
Értem.
Igen, olyan beutalósdi.
És nem hiányzik a pesgés, a ruhák, a nagyvilági élet?
Sortban és fürdőruhában voltam egész idő alatt.
Látok én egész évben itt pesgést és nagyvilági életet.
Istenem, Monte Carlo, San Remo, micsoda életem!
Ha én egyszer ott megnyithatnék egy szalont, hogy Isten igazából, a vidás szalszon oda járna tanulni.
Annak a keresztben van Van Schengó, ki se lehet mondani.
Oli, az igen.
Oli, az minden nyelven Oli.
Üdv a hölgy Koszorúnak.
Parancsol valaki egy pompás krémkávét, valami csodás zenét.
Miért dolgoztok fél homályban?
Tessék, itt az ügyfodás világítási rendszer.
Világvárosi fényáradat.
Megújított szolgáltatásainkkal kedveskedünk vendégeinknek.
Talán valami zárlat van a vezetékben.
Mennek üljünk le, ég a világvárosi rendszer.
Nem kapok levegőt.
Van itt valahol egy poroltó?
Fotoműteremből.
Vannak, hozom.
Jól kezdődik a szezon.
Én egész nyáron nem aludtam.
Mielőtt elmentem, itt hagytam neked egy borítékban húszezer forintot.
Megkaptad?
Igen, de még most se értem, hogy miért.
Még a szabadság előtt.
Hányadikán is?
Ötödikén.
Nem, nem szerveből.
Negyedikén.
A záráskor a kasszából hiányzott 20 ezer forint.
Én háromszor átszámoltam, a gyerek kétszer, és hiányzott.
Akartam szólni.
Én akartam szólni, de eltűntél.
A világa akartam menni.
De otthon látták, hogy milyen állapotban vagyok, az unokám elrohant, és...
szerezett 20 ezer forintot, ezt tettem bele a borítékba.
Az itt is van, de... Nekem soha egy fillér se tűnt el a kezem alól, én soha nem csaptam be senkit.
Én gramra pontosan mérek, vigyázok, figyelek.
Nem tudom, hova tűnt ez a pénz.
Én ezerszer átgondoltam, és nem tudom.
Én beleőrülök, hogy ez megtörténhetett.
Ilyen súlyos hiány.
Nem tudom, hogy hova lett a pénz, de behoztam.
Ott van a
Borítékban.
Csak nehogy azt hidd, hogy én nyúltam a pénzhez.
Én nyúltam a pénzhez.
Hagyd már végre, hogy elmondjam.
Te vitted el a pénzt.
Én?
Elfelejtettem szólni.
Otthon maradt a tárcám.
Itt álltam pénznél kül.
Te hátra mentél egy pillanatra, akkor vettem ki a pénzt.
Aztán azzal jöttél vissza, hogy engem telefonon keresnek.
Én oda mentem, és mire végeztem, elfelejtettem az egészet.
Elfelejtetted.
Igen.
Én meg rettentően sajnálom.
Tessék, tedd el.
És nagyon kérlek, ne haragudj ezért a kis feledékenységemért.
Persze.
Kis feledékenység.
Nem más.
Csak egy kis feledékenység.
Ne haragudjon, Oszikám.
Tegnap este még az ég egy adta világon, semmi bajom nem volt.
És mára ez lett, hallja?
De hát egyedül nem mehetek oda.
Megyanóta nem mondom.
De hát másfél órán át nem győzöm.
Meg a közönség se.
Én tegnap lemondtam telefonon,
a Kultur Otthonnak a fellépésünket.
De engem nem mondott le Évikém.
Hát magának nincs is telefonja.
Magának meg hangja, megüt a guta.
Felkészültem, beénekeltem, beleéltem magam a dalogba, és kármavész plusz, itt van az én kedves taxis ismerősöm, őt is becsaptam, de ki kell fizessem.
Ha megjön a hangom, értesítem, és elkezdjük újra a szervezést.
Pár nap alatt meggyógyulok,
és meg lesz a nagy turné.
Ne búsuljon, Oszikám.
Majd felmegyek magához, és mindent megbeszélünk.
Jó?
Nem haragszik, ugye?
Nagyon örülök, hogy meggyógyul, alig várom.
De én a taxiköltségről beszéltem.
Talán ez elkerülte a figyelmét.
Mindenképpen felkevesem, ha jól vagyok.
Pá, Oszikám!
Beraktam a pénzt, ahogy tanácsoltad, de azóta folyton csökkentik a kamatod.
Ez legális, ez lehet?
Ma már nincs fix kamat.
Csökken az infláció, csökkentik a kamatokat is.
Akkor térjünk a tárgyra.
Itt a két cappuccino, tegyétek félre a papírokat.
A lehűzte is?
Nem, sokan vannak.
De lakásügyről beszélünk.
Akkor sem lehet, majd későbben számolsz.
Nem akartam nélküle dönteni, kifejezetten ezért kértem tőled, hogy itt találkozunk, és erre nem ér rá.
Na mindegy.
Megnéztem az öt lakást.
A négy eleve megfizethetetlen, az ötödik pedig teljes felújításra szabó.
Olyan árakat mondanak lakásokra, hogy elakad az ember lélegzete.
Pedig állítólag lefelé mennek az ingatlan árak.
Én azt hittem, ennyi pénzzel válogathatok a jobbnál jobb ajánlatok között.
Ennyi pénzzel örül, ha találunk valamit.
De keresek új címeket.
Csak szép türelmesen járt körbe mindet.
És ne felejtsd el, hogy lehet alkotni.
Erről minket leszoktattak a fix árak.
Ebből például, amire azt mondod, hogy megfizethetetlen.
Egy félmilliót simán lealkothatunk.
Most nincs rá időm.
Pedig valamikor meg kell beszélnünk.
Nem akarok állandóan otthon ülni a két gyerekkel és várni, hogy jön-e a kedves férjem.
Majd este megbeszéljük.
Amire haza is, én rég alszom.
Fölébresztedek.
Akkor nem tudok újra elaludni.
Jó, akkor majd reggel megbeszéljük, csak most kérlek, hogy menj, dolgozom.
Két kávé, két cső, három konyak rendel.
Főzöm.
Nem tudom, hogy nem képes megérteni, hogy ez munkahely, nem kaszinó.
Ide jön nekem, megbeszélni a családi dolgokat.
Hihetetlen, nem szép dolog.
És ez már nem először fordul el.
Szegény napja.
Hát csak lesajnálkozz, ha te féled se véletlenül jön ide az ügyeivel.
Ő sem képes felfogni, hogy ez munkahely.
Úgy gondolod?
Majd szólj rám, ha úgy látod, hogy mulasztok miatt a munkából.
Ez a nyár úgy kikapcsolt, egyelőre fel sem bírom fogni, hogy elindult a tanéd.
A miénk sajnos visszakapcsolt.
Tényleg, hogy van a férjed lába?
Ma vették le a gipszet.
Leteg állomány?
Ma még nem dolgozik, de holnap már igen.
Nagyon sajnáltuk.
Hát, még mi?
Megszoktam a friss, tiszta levegőt.
Ergú, itt a városban most majd megfulladok.
Az utcák büdösek, egyszerűen büdösek.
Alig kapok levegőt.
Én egyáltalán nem kapok.
Mit számolsz?
Mindent.
Az iskola alapítványának a tőkéje fogy, a szülők pedig nem adnak új pénzt.
Hát persze, mert nincs nekik.
Részben mert nincs nekik, részben meg mert nem vonhatják le az adójukból, mint ezt már mondtam.
Miért?
Ha egy szülő pénzt ad annak az iskolának, ahová a gyereke jár, akkor közvetve ellenszolgáltatást kap a pénzért, tehát érdekelt az alapítványban, tehát nem vonhatja le, tehát nem ad az alapítványnak.
Van egy pompás megoldás.
Elmegyünk a legközelebbi iskolába, és ott kötünk egy szövetséget.
Az ottani szülők a mi alapítványunkba fizetnek be, a mi gyerekeink szülei pedig az ottaniba.
Így megszűnik a kizáró ok, mindkét iskola pénzhez jut, és leírhatják az adójukból.
Ez nem csalás?
Nem lehet ebből baj?
Az a lényeg, hogy aki adja, az ne legyen érdekelt a pénz hasznosításában.
Ki köthet vele?
Ezen könnyen lebukhatunk.
Nem biztos.
Ravasz, nagyon ravasz, de kockázatos.
Lukas órám lesz, rögtön jövök vissza.
Hát az igazi okot majd kideríti a vizsgálat.
Az elektromos bekötés minden esetre kontármunka.
Kivel csináltatták?
Egy kisiparos, hát egy nagyon kisiparos.
Mondja, főcsővezető ura szerelés valóban annyira csapni való?
Megkapják a szakértői véleményt.
Szerencséük volt.
Jó, hogy használták a poroltót, nekünk alig maradt munka.
Megtudhatnám a kisiparos nevét és címét?
Én is kérem, nehogy véletlenül ő szerelje nálam a villanyt.
Valahova felértem, nem tudom, hogy... Lehet, hogy kinnadt a villanykapcsoló mellett elégett.
Tessék velem jönni.
Mi lesz a hajammal?
Helyet foglal, tessék parancsolni.
Legyezem, amíg meg nem szárad.
Úgy összekapom, mintha lenne villany.
Ez lesz az olívféle, nagyon száraz dauer.
Parancsoljon.
Őle is rendbehozok.
Az elektromos kezeléseket nagyon sajnálom, de el kell, hogy hagyjuk.
Legfizerebb ingyen megcsinálom.
Meg is sebesülhettem volna.
Az a parázsa fejemre esik, leégett volna a hajam.
De hál' Istennek nem odaesett.
De ha odaesett volna, akkor kapott volna tőlem egy olyan szép kis parókát, hogy emberi észen nem vette volna, hogy kopasz.
Már Gábornak is ajánlottam.
De nekem semmit nem ajánlasz, elnézést, hölgyeim.
Sajnos se kávé, se zene, se szolárium, se semmi.
De kárpotolni fogom önöket, esküszöm.
Kárpotolni fogom.
Egy pillanat.
Ki szerelte a villanyt?
Én.
Értesz hozzá?
Láthatod.
De hát akkor miért?
Miattad.
Szívem egyetlen királynője miattad.
Én miattam szerelted te a villanyt.
Részleteznéd?
A szezon kezdésen mindent, de mindent meg akartam csináltatni, hogy nehogy elmenj helyettesnek a szövetkezetbe.
A villanyszerelő cserben hagyott, így kénytelen voltam magam megcsinálni.
Voilá!
Hogy csináltad azt, hogy mi mind csupakosz vagyunk, te pedig itt ragyogsz üdén és tisztán?
Ez már a belülről jön.
A belső tisztaság meg óvaföldi szennytől.
Ennyi az egész.
Igazán röstelem, még egyszer, hogy becsaptam, de viszmajor.
Se baj.
És akkor?
Ja, elszámoljuk most, vagy csapjuk a következőhöz?
Számoljuk csak el, nem szeretem a keverednek a dolgok.
Egy kicsit feledékeny vagyok, tudja, a tranzisztorok már... Mennyi?
Háromszáz kerekeny.
Mi van, művészkém?
Elmaradt a turné?
El.
Ajánlom magam.
Bereket érike.
Nem ismerem, de bereket.
Én ismerem.
Szereti a jeges ital, de nem dírja.
Most oda lett az üzlet?
Hát a nagyobb üzletből kisebb lett.
Most lepiennek, aztán bemegyek a városba, van egy kis dolgom.
Hazahozom Lenkét, aztán ejtőzünk.
Pienés, olvasás, hiradó, alvás.
Úrjére!
De melyik hiradót nézitek, mert az nem mindegy.
Az ülőt, vagy az álló?
Jé, észre se vettem.
Ülő és álló, nem rossz.
Én csak egyet nézek, amelyik éppen velem szembe jön.
De azt is csak félszemben, mert a felét sem értem, ami történik.
Tudod...
Én nagyon figyelem, mert én színházi ember vagyok, és ez egy nagy színjáték.
Csak egy igazi főügyelő hiányzik, aki szólít, kiküld, és ha kell, leereszti a függönyt.
Ahhoz meg csak én értem.
De miért nem mentél politikusnak?
Mert ingem a játék és a...
Művészet jobban érdekel, ezt meg nem lehet annak nevezni.
De egyáltalán nem unalmas nagy cirkusz.
De azért kell egy kis szünet, mint a színházbuk, és büfék, és csevek, és kikapsolódás, de hát lesz majd olyan is.
Belátom, hogy ezzel a lábbal nem kecsőledsz, de hogy néz ki távlatilag a dolog?
Belépsz a nyomdába?
Be, meg egy újra ez a mesterségem.
És menj itt hozzá a konyhára.
Túlórával együtt a havi húszat.
Netto?
Brutto.
Akkor te bolond vagy, édes fiam.
Mi ketten fejenként a dupláját betakarítjuk, és még akkor nem is erőltettük meg magunkat.
És nem szól bele senki.
A magunk urai vagyunk.
Tudom én azt, de mégis.
Közben jön egy ilyen bal, és aztán semmi.
De fél napot szívesen csinálok, ha rendbe jön a lábam.
Korán kezdek, korán végzek, marad időm, ha így is megfelel.
De akkor felveszek egy legényt a másik fél napra, a bót nem állhat le.
Annyival csükken a duhányod.
Áll az alkot.
Na, várjál.
Maradj majd én.
Nem baj, ha próbálgatom.
Jól van.
Vissza mégis te, és mondd azt, hogy felülvizsgálaton vagyunk.
Oké, nem probléma.
Jó napot kívánok!
Teri!
Vatási urat keresem.
Kezdj csak, Kolomó!
Sajnos felülvizsgálaton van, nem tudom mikor jön azzal.
Átadhatok valami üzenetet?
Igen, köszönöm, csak ezt a kis süteményt.
És annyit mondjon, hogy Vilma volt itt.
A családhoz tartozik?
Nem, én vagyok a babysitter.
Épp a gyerekkel játszottam.
Majd átadom.
Biztos nagyon fogja sajnálni, hogy nem találkozhatok.
Nagyon kedves, köszönöm.
Viszontlátásra.
Kezdjük csopron.
Egység, egy kis édesség.
Vilma volt a kis ismerősöd.
Minden dél előtt ide járt.
Hát, akkor együtt meg gyorsan, mert baj lesz belőle.
Szereted valamit?
Megeszem, ha kell.
Nagyon csinos lenne ez a Vilma.
Ha nem, vagy egy kőkeményen ráhajtottam volna.
Na, tiéd.
Kösz.
De ne szórakozz!
A BBC-t tenni, majdnem erről jöttem magam.
Elnézést, más nem jutott eszembe hirtelen.
Fél napra maradhatok a másoló üzemben.
Én meg statisztálok tovább.
Nem nézel meg egyszer?
Mint statisztál?
Mint engem.
Így is látlak.
Jó, nem köteleződ.
Majd megnézel, hogyha lesz egy komolyabb szerepem.
Ez mennyi?
Három.
Aha, tegyék le, megnézem.
Egy nap három el volt törve, így nem veszik át.
Figyelmeztetem magukat, ha nem vigyáznak, levonom a bérükből.
Csókolom!
Jó napot kívánok!
Szervusztok!
Itt a szállítmány, bevásároltatok.
Alaposan.
Ez mi ez a törpe?
Etust csinálta?
Hát, nagyon ronda.
Akkor ne nézd, ez nem ronda, hanem ez pont olyan, mint egy kerti törpe.
Nagyon jó üzlet.
A művészni nem látta még, hála Istennek, de tudd róla, tőle bírlám a kemencét.
Ha meggyógyul a szeme és meglátja, vissza is betiltja.
Ki meszi ezt meg?
Minden igazi magyar milliómos.
De ne áruljátok el, hogy itt láttátok.
Én megígértem, hogy egy lélek sem vehet észre, hogy itt készült.
Sajnos én hibáztam, hogy nem bent mehoztam.
Gyerekek, titok marad?
Persze.
Nem a mi ügyünk.
Nem is.
A műhelyen átmegyünk, és nem kell csengedni.
Minden leégett?
Biztos nincs semmi bajod?
Igen, szia.
És mikorra hozzák rendbe?
Két hét.
Egy kis pótszabadság.
Holnap este?
Igen, ma még ügyelek, és van három műtétem holnapra.
Jó, várj egy kicsit.
Igen?
Jó, mindjárt jövök.
Ne arra, hogy beteget hoztak mennem, kell este még odaszólok.
Szia.
Csókolom, Hévike.
Mit hozott szépség?
Egy kis meglepetés.
Appendicitis-re gyanakszom.
Csókolom.
Még ez is.
Maga hogy került ide?
Tudtam, hogy hozzák, és bejöttem.
Óvatos leszek, tudja, mit kell jelezni.
Igen, fáj.
És itt?
Igen.
Értem.
És mikor kezdte?
Tegnap este.
Akkor már mintha kiérszúgtak volna vele.
Megoperál?
Az majd kiderül.
Mutasd a papírokat.
Micsoda egy színész.
A szemesed ebben.
Tévike, ne piszkosodjon.
És hogyhogy leszállt a repülőről?
Sokan vannak szabadságon.
Egyesek kórházi gyakorlaton vannak.
Magát helyettesítem.
Lesz szíve ezt a szétlányt összevagdosni?
Mint tudja, szívem nincs, de kezem van.
Kettő.
Mondja évig én, miért nem megy maga férje ez?
Há' lassan öt éve, hogy kirángattuk a Dunából, és még mindig lány.
Nem kell senkinek?
Magára várok.
És a doktor úr se piszkoskodjon, ha szabadnak érnem.
Különben most van egy nagy szerelmem.
Egy új.
Ha az beválik, akkor lemondok magáról.
Összetöri a szívemet.
Mondja csak, évig én, pontosan hanyadik nagy szerelem ez idén?
Sokadik.
Titok.
Mennem kell.
Legyen jó.
Én mindig jó vagyok.
Volt itt egy nyomozó.
Mondta, hogy menjek szembesítésre.
De mondtam, hogy ez még nem aktuális, mert nem látok.
Hát vigasztalhatatlan volt.
És elkapták őket?
Mivelhogy neki mentek a fának.
Nem volt nagy bravúr.
Be voltak szívva, és autózni akartak.
És az a sprékre, meg táskarablás?
Biztos benzinre kellett a pénz.
Még szerencsé, hogy megtalálták a táskámat.
Minden benne volt, még az apró pénz is.
Én csak azt csodálom, hogy békésen tűröd.
Itt tűzhetek óta, nem látsz, nem csinálsz semmit.
Én a helyedben feldaraboltatnám őket.
Nem foglalkozom rabló darabolással.
A többi pedig filozófia kérdése.
Ha ideges vagyok, vagy türelmetlen, csak a szememnek árt.
Ami az orvos szerint szépen javul.
Bár én nem igen veszem észre.
Szép zenéket hallgatok, jó nagyokat gondolkodom, néha nem árt.
Véletlen volt ráka a művésztől, kihagyott a memóriám.
Esküszöm, máskor nem fordul elő.
Nem is ajánlom.
Miről beszél?
Tényleg titokban tartottátok?
Komolyan?
Egy szót sem szóltunk.
Megígértük.
Azt pedig mindig megtartjuk.
Hát akkor én ezt most kibeszéltem.
Ki a hülye?
Én vagyok a hülye, mert nem bíztam a fiatalokba.
Hiába, elszúrtam.
A hangjáték rendkívül izgalmas és érdekes.
Te elmondanál, mi történt?
Véletlenül nem a műhelyben ellenőriztem a törpéket.
Én botor, hanem az utcán.
Csak a gyerekek látták, senki más.
Senki nem gyanúsíthatja a művésznőt, hogy titokban bóvdítják.
Ha az én kemencénben égetik, már majdnem olyan, mintha én csináltam volna.
De ne egye magát, nem történt semmi baj.
Csak számoljuk el a múlt havi bérletet, mert most ez az egyetlen jövedelmem, és kifogytam.
És mikor határoz?
Ha jól, akkor nincs műtét, ha romlik, akkor sajnos lesz.
Maga opera?
Hát reggel itt csak én állok rendelkezésre, de holnap jönnek friss és pihent sebészek.
Ne reméljük, hogy nem lesz rá szükség.
Én is azt remélem.
De nem szeretném, hogy valaki idegent csinálja.
De az se, hogy maga.
Kicsit bonyolultak az igényei.
Van sebb észismerős, akiben megbízik?
Mert akkor odavitetjük.
Hát akkor inkább maga.
Sajnál legalább egy kicsit?
Egy kicsit, igen.
De ha ez megnyugtatja, akkor nagyon.
Próbálj meg pihenni egy kicsit, és gondoljon valami szépre.
Na, a testék bántani akar.
Én bántani magát?
Én csak azt mondtam, hogy gondoljon valami szépre.
Hát ez az.
Most már végképp nem értem.
Szépnek hívják azt a fiút, akivel a strandon látok.
Esküszöm, mindenre fogalmam sincs, hogy hogy hívták.
Arra sem emlékszem, hogy nézett ki, sőt azt is elfelejtettem, hogy a világon van.
Tudja mit?
Gondoljon valami csúnyára.
Remélem ezzel nem bántom meg.
Nem, maga elviselhetetlen.
Doktor úr, hagyja pihenni a beteget.
Azért nem operálnak, mert egy kicsit szeret.
Csak azért, mert nincs rá szükség.
Érsz még?
Igen.
Tessék.
Köszönöm.
Ha most apa is itt ülne, minden tök jó lenne.
Igen, szép.
Így is az, nem?
Te jól érzed magad?
Mert most nagyon jó itthon.
Igen.
Mitől?
Mindenféle bajaink voltak egymással.
Most ezeket valahogy megoldottuk.
Azt hiszem, én is változtam.
Az iskola, hogy etust ellátom, a munka.
Ettől valahogy úgy érzem, rajtam is komoly felelősség van.
Érdekes és jó érzés.
Eddig mindenféle felelősségtől rettegtem.
Ha lehet, rátokbiztam és elvártam, hogy ti oldjátok meg a dolgokat.
Most talán bizonyos ügyek rajtam is múlnak.
Helyes.
Szép lassan megegysződsz.
És meg kell szaknod, hogy a felnőttek nem csodatevők, hanem emberek.
Hibákkal, indulatokkal, türelmetlenséggel.
És olykor örömökkel.
Mi is felnőttek vagyunk.
És csak annyiban vagyunk mások, hogy jobban szeretjük egymást.
Most be egy cél sokkal jobban.
Kis figyelmetlenség.
Ha ír egy cédulát, hogy ő vette ki a pénzt, nem rontotta volna el az egész nyaramat.
Én tudtam, hogy félreértés volt.
Meg is mondtam.
mert te mindig olyan okos vagy.
Na, most igazat mondtál.
Fején találtad a szöget.
Most figyelj, öreg.
Bulatunk.
Vettem egy üveg vörösbort, azt megisszuk mi ketten.
Először nagyon bántott a dolog, de... most már úgy megkönnyebbültem, hogy nagyon jól érzem magam.
Én is vettem egy üveg vörösbort.
Ide dugtam a szekrénybe, mert tudtam, hogy minden tisztázódni fog.
Nem volt kétséges.
Írok a gyereknök egy cédulát, amíg józan vagyok, hogy a vacsorája a sütőben van, melegítse meg.
Addig kitöltöm, mert nagyon szomjas vagyok.
Egy ilyen kis figyelmetlenség egy embernek heteit, hónapjait teheti tönkre.
Ezt igazán megtakaríthatnánk.
Ebben egyáltalán nem hasonlítunk Európáról.
Beígérik, hogy nagyon haladunk.
Csak egy kicsit hosszabb az út, mint gondoltunk.
Egészségedre.
Őszintén bevallom, mert ilyen a természetem, ezt a dolgot elpuskáztam.
De évek óta ez az első eset.
S legyetek nyugodtak, átsegítem a csapatot a bajokon.
Csak most ne hagyjatok cselben.
Elmaradt a szép fellépés.
Kidobtam fölöslegesen egy csomó pénzt, és megüt a guta.
Nincs szerencsé.
Vége a nyárnak.
Minden nézőpont kérdése.
A szemem meg fog gyógyulni, az autó megkerült, a tettesek lebuktak.
Történhetett volna minden rosszabbul is, és ez engem megnyugtatt.
Minden bajtól megrémülök, és óriásinak érzem.
Pedig most jönnek az igazán komoly felnőtt dolgok, és erre nem készültem fel.
Mindenkit maguk az események készítenek fel, sajnos.
Aztán, aztán lassan megedződünk, és kialakul a védekező rendszer.
És ha véletlenül nincs semmi baj, az már oka boldogságra.
Óránként bejövök, és megnézem, hogy van.
Maga jelenleg a betegem, és most ne haragudjon, de csak ez számít.
Egy hónapja azt sem tudta, mihez kezdjek.
Most meg munka, állás, minden.
Ha nem fájna a lábam, ugrándoznék.
Ezzel az alapítvány cserével igazán nem rövidítünk meg senkit.
Csak a gyerekeknek lesz több a pénz.
Szerintem ez a dolgunk.
Persze, van benne egy kis ravasság is.
A Gödölői erdőterületen betiltották a fakitermelést.
Annyira elszaporodott a vadállomány, hogy képtelenek voltunk új erdőt telepíteni.
Hát ez most már ne goldódik.
Értem.
Van még egy csomó szakmai újdonság, de úgy látom, fáradt vagy.
Én?
Fáradt, álmos és éhes.
Felmegyünk?
Én felmegyek, te pedig menj szépen haza.
Meddig fog ez még így tartani?
Nem tudom, én itt maradok.
Nem tudom már magam olyan könnyen túltenni a történteken.
De már nem haragszom, és ez is valami.
Megható.
Mint ha valami rettenetesen nagy bűnt követtem volna el.
Azt százszor elmagyaráztam.
Sajnálom, hiba volt.
Mea culpa, mea maxima culpa.
Most mit akarsz még?
Tőled semmit.
Magammal kell tisztába jönnöm.
Egy nappal azután, hogy majdnem megkéseltek, valami semmiségért egyedül hagytál.
Mert még ez jár a fejemben, mindkettőnknek rossz lenne.
Ne haragudj rám.
Jó éjszaka.
Köszönöm, hogy megnézted!
Zene