És tulajdonképpen mi a szakmája, kedves boltizsáról?
Hát mindenhez értek egy kicsikét.
Gépészmérnökként kezdtem az egyetemen.
Sajnos abba kellett hagynom családjogok miatt.
Aztán művezető voltam egy üzemben, amit felszámoltak, az utcára kerültem.
Hát most munkanélküli segélyem vagyok.
És úgy érzi, hogy el tudná látni ennek a hétháznak a mindenesi feladatát?
Hát itt ezernyi munka akadt, hivatalos és masszák is.
Nem lesz baj, azt hiszem.
Itt lakom a szomszédban, Hegyi úr bármikor elérhet.
Csinálnék egy BT-t, és ha megegyezünk, minden munkáról számát adnék.
Mivel Mimike ajánlata megvan az alapvető bizalom, aztán majd megismerjük egymást.
Én azt javaslom, hogy állapodjunk meg három hónapi próbaidőre.
Ne kilát a dolognak, aztán majd meglátjuk.
Ha jól tudom, Mimikének távoli rokona, ugye?
Nem, nagyon jó ismerősök vagyunk.
Évekig laktunk egy házban.
A múlt héten találkoztunk,
Elmondtam, hogy mi történt, és megígérte, hogy amiben tud, segít.
Meggazdagodni nem fog, kedves Boldizsár úr, de itt mindig akad a munka, hogy szerény megélhetést biztosít.
Jó reggelt kívánok!
Isten hozta!
Szerikén, hát bemutatom Boldizsár úrat.
Ő lesz a mi házi mindenesünk.
Bágási Ferenc vagyok.
Épp a legjobbkor jöttem.
Na csak!
Van egy kis baj itt a fél emeleten.
Ha éppen nem zavarok, megmutatnám.
Ellenkezően.
Hát mindjárt kihasználjuk az alkalmat Boltizsár úrnak egy munkára.
Természetesen.
Menjünk!
Itt van ez a hátsó bejárati ajtó.
Tessék, nézzék meg!
Két centiméteres nyilás van rajta alól.
Ezen ilyen nappal fújva a hideg szél.
A kutya fáját, hogy én... Hogy nem vettem észre?
Na hát, ezért van olyan hideg itt lent a lépcsőházban.
Meg a mi előszabánkban.
Meg Taki bácsékében.
Na, Boltizsár úr.
Itt van az első lecke.
Van valami megoldás?
Mindenre van megoldás, bár nem lesz könnyű, mert ezt a vasajtót kisebbre szabták, mint a tokja.
De majd kitalálok valamit.
Pompás.
Itt a vizsgamunka.
A pénzt majd később megbeszéljük.
Előre köszönöm.
Minden jót.
Minden jót, szeretnék.
Parancsoljanak.
A szokásos két kávét és vizet kérjük.
Azonnal hozom, de lenne egy kis meglepetésünk.
Felírnánk erre a célulára a nevű családot.
Megint valami gyanús adatgyűjtés.
A lakszív is kell?
Nem, nem, csak a nevük.
Nincs adatgyűjtésről szó.
A törzs vendégénknek szeretnénk egy kis meglepetés szerint.
De nem használják föl semmire a nevünket?
Biztosíthatom őt, hogy nem.
Akkor támaskodj!
Isteniről!
Ez az úr üzenbiztos törzs vendég, ha nem is minden nap, de egy héten háromszor itt van.
A hetesnél a fiatal pár minden reggelit startolt, garantált napi két kapucsinak.
Egész szépen haladunk.
Így?
De ráírom ide a listára is, hogy ellenőrizhessük, aztán készítem a cappuccino-t.
Én is kitöltök kettőt, aztán csinálom a kávét.
Az idősor nagyon aggódott.
Az emberek félnek megadni a nevüket.
Remélem az adatvédelmi biztos nem fogja kifogásolni, hogy ezt csináljuk.
Mi nem adjuk oda senkinek is egy név, nem bizalmas adat.
Ha találkozol valakivel, akkor is bemutatkozol, nem?
Nem mindenkinek.
A rendőrnek például nem.
Ő sem mutatkozik be.
De ha megkéred, megmutatja az igazolványát.
Igaz, hogy elkéri a tiédet is.
Csak a dolog egy kicsit igazságtalan.
Ugyanis én megnézem az övét, és sokra megyek vele.
Ő viszont felérdi az én adataimat, ad egy csekket, és fizethet.
Mondja, Kázmér, ez a heti háromszori törzs vendég mit fogyaszt?
Körtefálinkát.
Aha, és hányat, ha szabad kérdemelni?
Háromat biztosan.
Most hiszem nekem a negyediket, hogyha a főnök úr kitölti a cédulát és a pálikát is.
Ha a hármat tud lépi, mindig szép a borral való is, legalábbis nekem, mert csípi a modoromat.
Csípi a szemét a modorod, ezt akartad mondani, az enyémet is.
Méltóságomon alünyűnek tartom, hogy egy ilyen alpári szövegre reagáljak.
Te is a méltóság.
Kacolj mélyek, ha nem lenne megalázó.
A te méltóságod a béka.
Méltóságos, mert a fennégek jöttek.
A víz.
A víz kedves egészségükre.
Parancsoljanak.
Ez mi?
Ez egy törzs vendégkártya.
Ezzel szeretnénk meghálálni önöknek, hogy hűségesek maradtak presszonkhoz.
Ha fogyasztáskor felmutatják, az árakból 10% engedményt adunk önöknek.
Ez nagyon kedves.
Valóban.
Ezer bocsánatot kérek, hogy gyanakodtam.
Akkor nyugodtan jövünk holnap is.
Nekünk ez a napi kávézás itt a luxus közény.
Nincs mit, fogyasszák egészséggel.
Ha minden nap ide jönnek, nagyon jó vége lesz ennek.
Finom cappuccino és szép, plusz-minusz 10%.
Tessék az ital és a törzskártya.
Nem zsugázok.
Erre 10% engedményt kap.
Tényleg?
Akkor kontra.
Re-kontra.
Milyen alkot?
Hát, itt is lapja.
Majd lesz.
Rajta négy körte, mínusz tíz százalék.
Na, most is kontra?
Akkor passz!
Egészségére!
Egészségére.
Nem rossz.
Kíváncsi vagyok, mi lesz a végeredmény.
Nagyon jó, maradnak a törzs vendégeink.
Az helyes.
De a napi négy körtefálink a tíz százalék engedménnyel, az ráfizetés.
Nem aggódom, ezt még valahogy kipírod.
Vagy be, hogy jó ügylet volt?
Nagyszerű.
Csak tinek értetek volna 13%-os béremelést.
Az lett volna az igazán jó üzlet.
Az a plett, hogy a kerületben átszervezik az iskolákat.
Érint ez minket is?
Majdnem minden kerületben lesznek átszervezések, de ez még csak tervezet.
Én azt hallottam, hogy iskolákat óvodákkal is összevonnak.
Szervezetileg elképzelhető.
Egyébként is minden elképzelhető.
És a NAT?
Azt olvastam az újságban, hogy több tárgyal is bővítik a tan menetet.
Elsősorban az ének és a rajzoktatás rovására.
Nézzek más foglalkozás után.
Én is olvastam, de erről egy szót nem tudok hivatalosan.
A NAT egyelőre állandó téma a sajtóban is és a szakmában is.
Tartalmi kérdések is szerepelnek és politikai szempontok is vannak.
Nem válaszoltál a kérdésemre.
Nézzek új állás után.
Nem szeretnék hirtelen az utcára kerülni, mert kiveszik az alaptanterből az ének és a rajzoktatást.
Nem furhat meg, csak a szája jár.
Miért ne tehetni?
Láthatóan vissza akar jönni.
És a gazdasági igazgató helyettes úr, aki az élettársa, nem fog neki nemet mondani.
Ez lennék én.
Ki más?
Megnyugtathatlak, én nem támogatom, hogy visszajöjjön.
Van még egy kurc kávé?
Neked mindig.
Töltöm.
De folytatom, ha ő vissza akar jönni, te nem fogsz nemet mondani neki.
Nagyon a markában tart éged.
Tessék.
Engem ugyan egy nyavaját tart.
Jól nézünk ki.
Én a nap miatt féltem az állásomat, te meg Vilma miatt.
De neked nem kell félned.
Majd mi egy kicsit kezelésbe vesszük Bujákit, és jól megszorongatjuk Havert.
Ti féltek itt össze-vissza.
Pedig az is benne van az újságban, hogy az igazgatók átlag életkora lényegesen rövidebb, mint a tanároké.
Már érzem is, hogy szorít a szívem.
Biztos sokat ebédeltél.
Te mindent elhiszel, amit az újságok írnak?
Mindent nem, de ez elég logikus.
Majd rendezünk neked egy gyönyörű temetést.
Nem, barátom.
A megoldás az, hogy legközelebb nem pályázom az igazgatói állásra.
Nagyon jól megleszek, mint egyszerű matematika-fizika szakos tanár.
Majd jutka, megpályázom.
Kedves ötlet, azt szeretnéd, hogy az én átlag életkorom legyen rövidebb?
Nem pályázom, maradok énektanár, amíg kellek.
Egy hónapig volt szerelőnél.
Generálja a vitás?
Rosszabb.
Karambolt.
Mi a csoda?
Elaludtál a volánál?
Belém jöttek, takikám, de nagyon.
Jobbké szabály?
Rosszabb.
Mentem a Margit híd alatt a Pozsonyi útra, kanyarodtam volna a hídra, egyszer csak a Pozsonyiról.
Túr bele!
belém jött egy aranyos drága fiatal ember.
Az halálsarok, bár ott van elsőbségadástábla, csak kicsit el van dugva.
Én ott úgy állok meg, ha Pozsonyi út felé megyek, mintha nekem volna stoppolni, és nem nekik.
Most már én is, de később.
Egy hónapig tartott protekcióval a javítás, közben kiestem a Merolból.
És az én szép drága kocsim meg lett becstelenítve.
Érdekes a megközelítés, de igaz?
Jó napot, Takács.
És te hoztad Boriska?
Borér megy?
Hát jobb lenne.
Ő a sofőr.
Nincs más neve.
Erre keresztelték.
Bági Boris.
Kézicsókolom, banán nevem, és ha majd nagyon jóba leszünk, akkor megsúgom, de csak akkor is, csak magának.
Remélem, megtudom.
Nem borér mennék, hanem benzinért.
Szégyenemre nem figyeltem, és elfogyott.
Most kutyagolhatok a benzinkúthoz.
Ne tegyél lépése.
Pattadjon be a kocsiba, elmegyünk benzinért.
Isten áldjon, sofőr.
Csak szerencsét a jövőben.
Köszönöm.
Te meg vigyázz, hogy otthon nehogy kiderüljön ez a nagy segítőkészség.
Még ráfizethetsz.
Szabad a kocsi?
Parancsoljon, uram.
Szolgálhatok még valamivel, doktor?
Nem, köszönöm szépen, azt hiszem megvan minden.
És Julika hogy van?
Régen nem láttam.
Remélem jól, mi is elég ritkán találkozunk.
Hát ez hogy lehet?
Tök korán reggel elmegy későnér, haza én pedig sokszor éjszakázom, úgyhogy néha napokig nem látjuk egymást.
Hát ez a hosszú boldog házasság titka.
De aztán van öröm, ha végre egy-egy nap összejönnek, igaz?
Kész csók és tisztelet.
Bocsánat, hogy betűrtem, de keresem a sümegit, ugyanis a lakása üres, és a kuckolyukban sem találtam senkit.
Tisztelet.
Bocsánat, hogy megzavartam a vásárlását.
Tessék, csak tovább folytatni, én várhatok.
Akkor én fizetnék a szabad.
3600 forintot kapok.
A művész úr kórházban van, combnyaktörés.
Ma készülök meglátogatni, de hát én nehezen mozdulok innen, de a doktor úr talán többet tud róla mondani.
Tegnap beszéltem vele, jól van, csak nagyon türelmetlen.
Hát, köszönöm az információt, Dokikám.
Bocsánat, Góliát a nevem.
Te hiszen találkoztunk már, Mágenhely mádám.
Örvendek.
Hát akkor én is vásárolnék neki valami csokikát, vagy egy üvegbort.
Van egy ötletem.
Ha nem írtózik egy teherautótól, akkor szívesen bevinném a kórházba.
Mikor végez?
Hát ugye egy óra múlva.
Utaztam én már teherautón, nem is olyan régen, úgy.
tizenkét éve, amikor beköltöztünk ide.
Egy fuvárral jöttünk valamennyien a butorokkal együtt.
Tényleg, ugyanaznap jöttünk mi is.
Tessék.
Egyébként, ha elfogad egy tanácsot, szerintem inkább üdítőt vagy valami gyümölcsöt vigyem be neki.
Szezt nem jött, és miután nem tud felkelni, a csokoládé sem lenne nagyon hasznos.
Kérem tiszteleten, így lesz.
Elugrom, vásárolok gyümölcsöt, aztán visszajövök Lenke néniért.
Drága doktor, bocsánat, már így összejöttünk megint.
Ha így csinálok, akkor itt a vállam egy kicsit zsibbad.
Mit ajánl?
Szerintem ne csináljon úgy.
Hát ezt akarom, hogy vegyem fel a Jackie-met.
Hát mi a foglalkozás?
Kecsölök, szóval szállítok.
Butort, Zongorát, Fritzsider, anyámtyúkát.
Akkor biztos nem a Jackie-jétől fáj.
Szerintem keresem fel egy reumatológust.
Tessék, köszönöm a vásárlást.
Egy óra múlva várom a ház előtt.
Gondolja, hogy beleegyezik?
Hát én azt nem tudhatom.
Te legjobb egyenesen megkérdezi a művésznőt.
Mindig a legjobb egyenesen engem kérdezni.
Foglaljanak helyet.
Köszönjük.
Mi a kérdés?
A hartai barátunknak van egy remek ötlete.
Bevezető csak annyit, elküldtük a prospektusokat, és állítólag rendkívül nagy az érdeklődés.
Mi a csoda?
Szolgálják ki magukat.
Köszönöm.
Szóval nagyon sok jelentkező a saját szemével szeretné látni ezeket a munkákat, és arra gondoltam, ha a művésznő is beleegyezik, hogy néhány alkalommal idehoznánk az érdeklődőket, mint egy tárlatlátogatásra, és ezen közben vennénk fel a rendeléseket.
Tudom, hogy ez némi kényelmetlenséggel jár, de én nagy hasznot remélek, és azt gondolom, akkor megéri.
Valamit valamiért.
De én is jó üzletet látok a dologban.
És igazán csak néhány alkalommal zavarjuk meg a művészni nyugalmat.
Erdben semmi kifogásom ellene, ha jó előre tudok róla.
Persze csak addig, amíg ez a lakás és a munkáim így együttmaradnak.
Eladná ezt a gyönyörű gyűjteményt?
Megválna ettől a gyönyörű lakástól?
Bármelyik pillanatban vevő lennék rá.
Természetesen én is.
Majd licitálunk.
De hát, miért enni?
Különböző családi problémák miatt.
Megtörténhet, hogy ezt a lakást két kisebbre kell cserélnem.
Ez még nem biztos, de úgy érzem, fennáll ez a veszély.
Családi problémák?
Azt hiszem, értem, miről van szó.
Ön is, kedves Tamás?
Nem, fogalmam sincs, hogy miről lehet szó.
Indiszkrétnek tartanom megkérdezném, hogy mi lehet az ok?
Nem szokásom, hogy üzleti és családi ügyeket összekeverjek.
Pillanatnyilag semmi akadálya annak, hogy azok, akiket érdekel, heti egy, előre bejelentett alkalommal körülnézenek.
Ha erre az említett okok miatt nem lesz mód, arról értesítem az urakat.
Még mivel szolgálhatok?
Nagyon köszönjük, hogy fogadott minket.
Azt hiszem, az a legokosabb, ha nem zavarunk tovább.
Ha esetleg eladná ezt a lakást, akkor ezt a gyönyörű kandalót is lebontaná?
Ha ez nincs itt, akkor... Tamás, elégedjünk meg annyival, amennyit tudunk.
Csokolom a kezét.
Én bízom benne, hogy a lakás és a munkái együtt maradnak.
Nagyon ígéretes és egyben megrázó volt ez a beszélgetés.
Kezé csokolom.
Minden jó.
Nagy meglepetésemre itt járt Lenke, én és Góriá.
Kérdezni is akartam, hogy honnan került ide ez a sok gyümölcs, hogy szalakláboltba?
Kipattant az ágyból, és sutyomban kiszökött.
Nagyszerű lenne, mert akkor ittan volna egy korsósört is.
Képzelj, mit kapott volna a főorvos úrtól.
Nem hitte volna el.
De ha ez előfordulna, akkor már indulnánk is haza.
Majd eljön annak is az ideje.
Hát hoztam neked sajtót, hogy ki ne maradj a világ örömeiből.
Meg egy-két könyvet.
Mindent nagyon köszönök.
Legalább addig sem a saját magambaján gondolkozom.
Hagyja már, Oszkár, ezeket a károgásokat.
Nyugodtan gondolkozzon csak, majd én is hozok egy-két ötletet a nyárra.
Esetleg el is utazhatunk valahova.
Majd megkérjük Taki bácsit a fuvarra.
Minden rendbe jön.
Ebben biztos vagyok.
Jó.
Megcsináltattam a lakásod ajtaját, a zárat is kicseréltettem.
Most van három kulcs, egy lillácskánál, egy nálam, egy meg legyen itt.
Köszönöm.
Bár nem fogom egyhamar használni.
Sajnos.
Ne fáradjon miattam.
Főszállok inkább egy buszra.
Szó nem lehet róla, drága asszonyom.
Úgy sincs ma semmi egyéb fuvarom.
Bár nyitom is a Rolls Royce-t.
Várjon csak.
Lehet, hogy...
Én ma taxival megyek haza, ha nem csal a szemem.
Nyissa ki a tankot, kedves!
Majd én hozom a benzint.
Kár volt a benzinért, Takács úr.
Csak tudnám, hogy került ide ez a bilincs.
Nem állok rossz helyen.
Igen, ám, de a kocsi kiajtóban áll.
Én azt mondom, töltsük be a benzit, aztán majd utána nézzünk, hogy mi a tendő.
Nem vettem észre.
Valaki biztos használni akarta a kijáratot, és bejelentette.
Hát, ma nincs egy szerencsés napom.
Töltsük be a motalkot, én meg megkeresem a fegyőrt, hogy vegye le a bilincset.
Azt hiszem, máma nem keresek sokat.
Hát ezt én sem hiszem.
Hát akkor visszadom a kannát.
A többiben már nem igen tudok segíteni.
Hát sok szerencsét.
Kezicsokolom.
Köszönöm a jóságát.
Ha legközelebb találkozunk, meghallálom.
Viszontlátásra.
Szabad a kocsi, uram?
Hé, viszont a meglepetés.
Nekem is mit tagadjam?
Hát éppen segítettem a kis kolléganőnek, elfogyott a benzinje.
Mit nem mondasz?
Takács úr az utca jótevője.
Hát akkor én nem is szavarnék tovább, csókolom.
Minden jót kívánok.
Még egyszer köszönök, mindent.
Engem is kisegítenél, Takács úr?
Nekem sincs benzinem.
De tudod mit?
Kifizetem a fuvart, nem kérek szívességet.
Bocsánat, nem akarok zavarni, de konterheltnek látszó valami baj van.
Nincs, hál' Istennek semmi baj, csak a féle lelkizés folyik.
Mindketten nagy érzelmi válságban vagyunk.
Köszönjük.
Szép lány, és nagyon kedves.
Egyébként egyházban lakunk.
Szóval, utazol?
Még nem tudom, vívódom.
Ausztrália olyan messze van.
Inkább Magyarország van messze onnan.
Úgy egy fél évre én is boldogan elmennék, de végleg azt azért megfontolnám.
Pontosan így vagyok én is.
És te?
Mi van a drámáital?
Túléltem őket.
Most szabad vagyok.
Előttem a világ, és válogathatok kedvemre.
Ezzel még ugyan nem éltem, de figyelek, hogy hol jön fehér lovon a herceg, vagy egy király.
Ha válogatni lehet, én beérem egy szerény milliómossal, aki csinos, fiatal, szeret utazni, és persze imád engem.
Nem kis igények.
Álmodozni szabad, de nem mész sokra velem.
De nem is árt.
Lehet.
Én csak szeretnék nyugodtan élni.
Egy helyes és kedves fiúval.
Elegem van a gondokból és a csalásokból.
De ezért te is megtetted a magadért.
Az más.
Most ment be és átöltözük.
Mivel szolgálhatok?
Innik egy pohár vörösbort.
Van kimétban?
Minden van.
Ha nem lenne, akkor kinyitnánk.
Mindent a vendégért.
Hozzak egy törzs vendégkártyát?
Törzs vendégkártyá, 10% kedvezmény.
Ezt tudom intézni, jók az összekötetéseim.
Köszönöm, én se panaszkodhatom.
A főnök ura engedt Alma kisasszonyt?
Igen.
Van ellene valami kifogása?
Nincs.
Nekem nincs, én csak egy kis pont hagyok.
Ki vagyok én ehhez?
Alma kisasszony férjének egy pohár verősbort.
Ajánlatom neki törzs vendégkártyát, de nem kéri.
Te bele vagy ügrülve ebbe a kártyába.
Megátalkod a dzsugása, hogy a kulti, póker, kanaszta, römi, minden a kis ujjamban van.
Főnök, menjítünk átul egy kártyaszalont.
Valami nagy üzlet lenne.
Vagy egy kuklerájt a konyhában.
Te lehetnél a madame.
Mi?
Ötletben nincs hiány.
Itt van a bora, pénzt ne fogadjon el, a főmérnök úr a cég vendége.
Köszönöm, hogy elengedtél.
Ott borozik a házúra, ha kiitta indulhattok is.
Valami családi buli?
Nem, baráté, de ígérem, nem maradunk sokáig.
Holnap nem lesz velem semmi baj.
Szia!
Ki merne itt panaszkodni?
Mi?
Na most mit csinálják a két törpe hófehérke nélkül?
Ugyanis amíg a hófehérke bulat, addig a fiúk a bányában dolgoznak.
Mennyivel tartozom?
Egy puháveres burun volt.
A három törpe vendége volt.
A főnek se túl magas.
A kettesnél viszont fizetnek.
Milyen családi dráma!
A nőm azt mondta, hogy lehet, hogy eladja a lakást, és a kerámiákat is.
Ez ki van zárva?
Magában beszélt Károly?
Nem, Ernő bácsi mesélt mindenféle meséket.
Gondolom, rosszul aludt az éjszaka.
Kétszer.
Tiszteletem, orvosi konzilium, megint vérnyomás problémák.
Azért én néha családtagként is tiszteletemet teszem.
Én pedig a baráti körgyémánt koszorú stagja vagyok.
Te abban bíztál, hogy valami baj van.
Hát persze, te szereted a bajt.
Imádom.
Sőt, ha nincs, csinálok én.
Például neked.
Azzal, hogy most idejöttem.
Foglaljon helyet.
Szolgálja ki magát.
Van kávés, sütemény, virág.
Virág?
Az asztal mellett.
Tényleg el akar járni a lakást?
Ki mondta?
Ernő bácsi.
Kitekerem a nyakát.
Azt mondta, hogy valami nagy családi dráma miatt.
Pedig te ezt biztos mondtad valakinek, mert az öreg úr nem talál ki magától ilyesmit.
De úgy gondolom, hogy ez egy marhaság.
Te képes vagy Ubul bácsival megbeszélni a dolgaidat?
Akkor miért vagyunk mi?
Most titkos kérőd van, elfogyott a pénzed, vesznek neked egy kerámia palotát,
Beszélj már, mert ölök.
Ne mondjon semmit.
Már szégyellem, hogy szóba hoztam.
De úgy megijedtem, hogy önkéntelenül megkérdeztem.
Megüt a guta.
Lezárom a lépcsőfeljárót.
Felesleges, hogy Ernő bácsi átvegye a család irányítását.
Majd ha baj lesz, akkor szólok.
Ma itt volt két úr, hogy üzleti átjáróházat csináljanak a lakásomból, és ezzel ráztam le őket.
Értem.
Egy fotós és egy üzletember járt itt, világos.
Újabb Etus-féle önfeláldozó terv.
Felejtsd el az egészet, jó?
Akkor nem emődapú meséiről van szó, hanem tényleg van valami a háttérben.
Ha Etus hallgat, akkor a doktor avasson be minket.
A doktor úr nem avadt senkit semmibe.
Mondtam, hogy mi történt.
Beszéljünk valami egyszerűbbről.
Mi újság a politikában?
Mi lesz a futball ügyben?
A politikusok vitatkoznak, a labdát rugják.
Kérésem, de most már határozottan, hagyjuk abba ezt a lakásügyet.
De ha tényleg ilyen tervei vannak, akkor ígérje meg, hogy minket avat be elsőnek.
Ma a művésznőnél jártunk.
Etusnál?
Igen.
Nagyon érdekes dolgokat mondott.
Rólam?
Rólad nem esett szó, de valami költözést emlegetett.
Ne bámulj így rám, szívem, egyetlen királynője.
Azt mondta, lehet, hogy elköltözik.
Valamit félreértettél, az biztos.
Szerelmes abban a műterem lakásban és a környékben.
Nincs az a pénz, hogy elköltözzön.
De nem tudom, miért tenni.
Bizonyos családi kényszert említett.
Az ismereteim nem csalnak, a család ti vagytok.
Te, meg a doktor.
Ha eddig nem tudtad, hogy miért tenné, akkor most már tudod.
Ez borzasztó.
Honnan gondolja, hogy valami családi ok lenne?
Tegnap voltam nála, ő sem kérdezett, én sem mondtam semmit.
Tele van a hírel a város.
Clarice által jobban terjed a plegyka, mintha az összes magán- és közszolgálati televízió óránként bemondaná.
Most oda megyek Etushoz, és megmondom, hogy eszébe ne jusson.
Ennyire azért nem állunk rosszul.
Legalábbis nem hiszem.
Én meg azt hiszem, tévedsz.
Talán kérdezd meg a doktort, kérdezd meg a lányodat, de elsősorban önmagadat.
Érted?
Önmagadat.
Jó estét!
Hol mász rá csak ilyen kérdés?
Nem tudtam, hogy engedélyt kell kérnünk, ha elmegyünk az úron.
A barátaimnál voltunk, eljegyzés ünnepsége, ha nincs a lenne kifogása.
Fogockodjatok meg, mert hanyattestek.
Gustáv ma megkérte a kezemet.
Most jön van mi.
Szólni se tudtuk.
Én elsőként gratulálok, de nem vagyok benne biztos, hogy a lépcsőház a legalakalmasabb hely ennek megünneplésére.
Persze, hogy nem, ezért kereslek titeket.
Gondban vagyok.
Mit feleljek neki?
Egy házasság nem olyan egyszerű dolog.
Persze, nektek erről fogalmatok sincs.
Tudnék mesélni.
Na most mit csinálja?
Menj haza és aludj egyet erre a nagy megrázkodtatásra.
Aztán még egy párra,
és ne hozz elhamarkodott döntést.
De ha férjhez megy, mindenképpen kössön család és életbiztosítást.
Erre nagy szüksége lehet, ha kisbaba születik.
Remélem, fiú lesz, és az apjár őt.
Hozok neked egy fülhallgatós magnót, meg szép zenekazettákat.
A zene gyógyít, azt mondják, csak dalra ne fakadj, mert akkor fölébred a többi beteg.
Ne aggódj, nem vagyok dalos kedvencben.
Talán rövidebbek lesznek az éjszakák, ha zenét hallgathatok.
Aztán lebuktál, Takács úr.
Szegény kis kollékanődből kifogyott az üzemanyag, és nem akart senki ebben a városban, hogy kisegítse.
Hát ez így igaz, ott volt az én sofőrbarátom, amit ő is tanúsíthatja.
Egyszerűen, hát belém szeretett, de én ezzel a kanna benzinnel kielégítettem.
Karácsonykor még boldog és nyugodt voltam.
Most meg itt a gyönyörű tavasz, és egyedül maradtam.
Hát nem vagyok elragadtatva.
Nem kellett volna senkit beavatnom, ez csak kettőnkre tartozik, és tessék, most ügy lett belőle.
Nem fogom hagyni, hogy... Nem tudom most, mit csináljak.
Ha szétmegy ez a házasság, lakás kell mindkét félnek.
Pénzük nincs.
Más megoldás nincs, mint hogy én kerítsek.
Nem szívesen, de meg fogom tenni.
Lezárom a hartai ügyet, és megpróbálom visszanyerni a doktort.
Kérdés, hogy visszafogad-e.
Néha a finom diplomácia jó eszköz.
Máskor a durva őszinteség.
Ebben én avatott mester vagyok.
Na, ez aztán igazi névnapi meglehetés.
Annak is szántuk.
Hát az őszi barack pálinkát még egy másfél hónappal ezelőtt vettem erre az alkalomra.
Kóstold meg, hát, ha jobb, mint a te diópálinkád.
Az ki van zárva.
Na, de lássuk.
Egészségedre.
Nem rossz.
Sőt, nagyon jó!
Még az is lehet, hogy igazad van.
Az ízlék térját erre.
Bármikor tudok szerezni, sőt, haza is viszek.
Feltéve, ha otthon is ilyen sikere lesz.
Ez olyan finom, hogy érdemes ünnepnapokra tartogatni.
Kár a legjobbat hétköznap elfogyasztani.
Elkapik.
Ez nem mindenben igaz.
János például minden nap hozzájut egy ünnepi csodához, és mégsem...
Miért hagytad abba?
A mondat vége, hogy többnyire mégsem.
Így van rendben.
Remélem.
Te csak ne szólj egy szót, sajó?
Értettem.
Maradjunk akkor inkább a névnapnál.
Ha nem jöttök, nekem messzen be se jutott volna.
Nagyon szép tőletek, hogy munka után kivándoroltatok ide a világ végére, hogy örömet szerezdetek egy vén embernek.
Egészen átmelegedett a szívem.
Ez persze nem kismértékben köszönhető a páinkának is,
Mert a kandallóban lassan elhanvad a parázs.
Nincs az annyira a világ végén.
Rakj a tűzre és tölts még egy kupicával, hogy ez a finom meleg megmaradjon.
Kéfül is és belül is.
Persze az is kivételes dolog, hogy esténként mi együtt legyünk.
Káll, hogy nincs sűrűbben névnapod, Dénes bácsi.
Folyton ünnepelnénk.