Jó estét, szép doktor!
Elvihetten?
Csókolom.
Köszönöm szépen, de mindjárt jön a busz.
Hazafelé megyek.
Hazaviszem.
Úgyis olyan régen beszéltem magával.
Na, ne féljen, nem eszem meg.
Maga ilyenkor nem szokott erre járni.
Ahogy ismerem, kifigyelt, hogy mikor végzek a klinikán, és utánam indult.
Na, így van?
Majdnem.
Pár hivatalos dolgot intéztem bent, amire Albert kért meg, és pont akkor jöttem ki, amikor maga indult.
Na, üljön be, fontos beszédem van magával.
Mégis nem tudja, mikor jön haza?
Fogalmam sincs.
Velem nem közli, hogy mikor hova megy.
Azt nem csodálom.
Akkor megvárom.
Én tudom, hogy a művésznő baráti köréhez tartozik, de ugye nem sértem meg, ha nem engedem be.
Nem is mennék még a könyörögne se.
Csak nem képzeli, hogy ha tudtán kívülbe mennék a lakásába.
Na jó, menjen vissza és nézze a tévét.
Mert azt nézte, amikor becsöngettem, igen?
Mi más csináltam volna?
Néha olvasok is, de nem jól bírja a szemem.
Mert sok tévét néz.
Én meg azt hittem, mert sokat olvasok.
A könyvet is olyan homályosan látom.
Hát akkor nézesse meg a szemét.
Olyan nincs, hogy a könyvet nem látja, a tévét pedig igen.
Pedig a könyv például egy jó regény többet ér, mint ez a sok szappanopera.
Kulturális agitáció folyik az éjszakában.
Miért nem ment be?
Én nem engedtem be, jelentem.
Én a művésznő engedélye nélkül senkinek nem nyitok kaput.
Hát nem is mentem volna be, csak véletlenül erre indultam az esti sétában, becsöngettem, hát ha csatlakozik hozzám.
Akkor én el is búcsúzom.
Jó éjszakát, jó tévézést!
Őrzi a házat, mint egy szerberosz.
Gyereket vigyáztam egész nap.
Aranyos egy ilyen unoka.
Csak egy teljes napra kicsit várasztó.
Én is tárgyaltam egész nap.
Egyik a másik után.
Most már csak egy szikkacivacs van az agyam helyén.
Ha nem titok, milyen tárgyalások ezek?
Befektetések, építkezési ügyek, pénzügyi tranzakciók.
A normális ember számára ez dögunalmas lehet.
Tehát nekem ez a szakmám és ez a mániám.
Tehát nem vagyok normális.
Rendes ember, nem normális.
De én az ilyen papír, megbeszélés, pénzügyekhez teljesen hülye vagyok.
Politikai szempontok is beleszólnak ezekbe az üzletekbe?
Nálam soha.
Én nem olyan óriási ügyekkel foglalkozom, hogy pénzmosás, vagy politika, vagy pártok érdekeltek lehetnek.
Az nálam nem fordulhat elő, hogy az én ügyeim újságok címrapjára kerüljenek.
Megnyugtató.
Én ugyan örülnék, ha valamelyik lapban egy cikszai kiállításról olvashatnék, de egyelőre erre nincs remény.
Hát, amíg a zöldséges piacokon és a vásárokon árulják a műveit, addig ne... Bóvlit nem gyártok.
Mindegyik legalább olyan, mint amit egész életemben csináltam.
Örülnék, ha minél több egyszerű lakásban láthatnám a munkáimat.
Ha megtisztel vele, én is megnézném, hogy mi van a raktárban.
Van érdekeltségem néhány színvonalasabb boltban, hát ott is vennének.
Holnap lesz kész egy újabb adag, szívesen látom, és szabad a vásár.
Tiszta haszon, ha maga is jól jár, és én is keresek vele.
Pontosan.
Most nehogy azt írja, hogy valami jótékonysági ruham tört ki rajtam, vagy elindítom a segítsünk szikszai etusnak mozgalmat.
Isten őriz.
Már művészetből üzletet csinálni ma nem kis mutatvány.
Tisztességes üzletből meg hasznot csinálni, művészet.
Majdnem ugyanaz a szakmánk.
Majdnem.
Forduljunk vissza, mert elfáradtam.
Ez nem volt valami nagy túra.
De az egész nap olyan volt, mint egy tortúra.
Jaj, drága Clarissa, azért mesélte ezt nekem egész úton, hogy tönkretegye a házasságomat?
Ugyan mit képzel?
Futó kis kaland az egész.
Én arra gondoltam, hogy ha mi kettem... Jó, ne gondoljon semmire.
Maga szerint az, hogy Julinak állítólag viszonya van ezzel a színészzel, amit persze én egyáltalán nem vizek el.
Elég ok arra, hogy mi is ugyanazt csináljuk?
Miért ne?
Tudja, hogy nagyon régen tetszik nekem.
Nem mondhatja, hogy csúnya vagyok, vagy vizetasító.
Próbáljuk ki egymást.
Maga most ebben azt csinál, amit akar.
Akarunk például engem.
Nem bánja meg?
Nézes, az ajánlata nagyon megtisztelő, de nekem sajnos egy kicsit más a dísznél, sem tudjam.
Nagy kár.
Megbánhatja.
Tudja, hogy Albert egy másik sebészel tárgyal a klinikán?
Igen?
Na, micsoda szerencse.
Éppen mostanában gondolkoztam azzal, hogy megválok a klinikát, hogy legalább nem lesz kiesés.
Holnap beszélek is Albert-tel, jó?
Ugye hivatkozhatom.
Istenőriz, egy szó sem igaz az egészből.
Csak egy kicsit meg akartam zsarulni.
Ha Albert ezt meg tudja, akkor megöl engem.
Ugye nem szól neki?
Nem.
De csak akkor a maga is abbahagyja a júli körüli pletykálkodást.
Csókolom, jó éjszakát!
Jó éjszakát!
Én megszoktam a hajnali kerést.
Én is.
De nagyon jól aludtam, hetek óta először.
Na, végre akkor hozom a reggelit.
Na, én meg megyek, felébresztem Almát.
Ő benne tud aludni.
Kikapunk, ha nem szólunk, és elkésik.
De nem tévedsz?
Jól megnézted?
Csak meglátom, hogy van-e valaki egy ágyban.
Meg sincs ágy az van.
Akkor korán elment.
Említette, hogy ha hajnalban fölébred, akkor elmegy úszni.
Úszni?
Jó, hát nagyon egészséges.
De mondd, édes lelkem, egyedül megy úszni?
Miért ne?
A tenisz az páros játék.
De úszni többnyire egyedül szoktak az emberek.
Nem tudtad?
Hogy miket tanul az ember itt reggelente?
Ám bár van páros szinkronúszás is.
Láttam a színes dobozsban.
Zenére csinálják, és nagyon szép.
Te úgy hiszed, hogy nem aludt itthon?
Te azt gondolod, hogy, hogy is mondjam, hogy máshol aludt?
Hogy aludt-e, azt nem tudom, de hogy máshol, az biztos.
Te azt feltételezed, hogy... Azt kérem a reggelimet, állítólag mi itthoni szabadságban vagyunk, és másként élünk, úgyhogy...
Nagyon szépen köszönöm.
Igazán kitűnő munkát végeztek.
Megkaphatnám a számlát?
Természetesen.
Tessék.
Még ma átutalom csekket.
Jó, ahogy megállapodtunk.
És ha bármi panasz lenne, kértesítsen.
Nem lesz rá szükség.
Örvendtel minden jót.
Viszontlátásra.
Te meg mit tanulmányozol itt ilyen elmélyülten?
Feltámad benned a választási kampány láza?
Nincs nekem semmiféle láza.
Apró hirdetéseket olvasok, és bánulom, hogy micsoda árak vannak.
Házat veszel, vagy csak telket?
Mindenféleképpen déli fekvésűt válasz.
És azt is nézd meg, hogy milyen a füttése.
Azt hiszem, hogy most a gáz olcsóbb, mint az olaj.
Megfogadom a tanácsodat.
Az ember mindig hallgasson szakértőre.
Azom orfondírozom, hogy itt legalább 15 olyan ház szerepel, aminek 35-40 millió az ára.
Gondolod, hogy mindre lesz vevő?
Hát, ha hirdetik, akkor nagyon valószínű.
Jó reggelt!
Jó reggelt kívánok!
Mivel szolgálhatok?
Kivettem a rendes évi szabadságomat.
A legjobb időt választotta.
Úgy tűnik, hogy mégsem.
Én nagyon jó alvó vagyok, és a szabadság lényege, hogyha lehet, akár délig is szundikálok.
De erre itt nincs módon.
Akkor próbálkozzon valami könnyű altatóval.
Ahogy öregszik az ember, egyre nehézebb az alvás.
Említettem volt, hogy kiváló alvó vagyok.
De kora hajnal óta ismeretlen egyének zörögnek, dörömbölnek, szöszmötölnek a fejem fölött a tető.
Hogy jutnak?
Csintalan, neveletlen kölykök a tetőre.
Hát azok csak nagyon nehezen.
Viszont a garanciális tetőjavítást végezték egy cég munkatársai.
Ha megnézte volna, uram, a hirdetőtáblán a kiírást, akkor tudott volna róla.
Ha kifárad, még mindig láthatja.
Mivel elkészült a tető, csak most fogom levenni.
Mihez kére?
Diktatúra?
Meg kellett volna érdeklődni az érintett lakótársaktól, hogy éppen most nem zaklatja-e őket ez a bármikor elvégezhető munka.
Én biztos, hogy tiltakoztam volna.
Ismerem a jogaimat.
Több éves szerződés írja elő, hogy ezt a munkát mikor kell elvégezni.
Ez nem népszavazási kérdés, uram.
Ez bizony az együttélésnek az egyik hátránya.
Ha önálló házat óhajt vásárolnia, művész úr tájékoztathatja.
Most tanulmányozta át az apró hirdetéseket.
Parancsoljon!
Magának adom az egész újságot.
Igaz, hogy tegnapi, de délután veszek mait, este azt is átadhatom.
Jobbnál jobb ajánlatok vannak benne.
Úgy hallom, bizonyos hatósági változtatások következnek a közös képviselők munkáját illetően.
Megtalálom a módját, hogy elégtételt vegyek.
Majd ön sem alszik nyugodtan.
Így akkor tesethetsz könnyű altatót.
Még ma megveszem a patikában.
Csak egynek sem tudom a nevét, mert még sohasem szedtem.
Az a fontos, művészem, hogy kész a tetőfelettük.
Én tudom, hogy miért örülsz ennek ilyen nagyon.
Hát erre kíváncsi vagyok.
Ugyan miért örülök?
Mert felmehetsz a póstára, és mimikénél utalhatod át a pénzt a tetőfedőnek.
Visszafelé gyalogsétálunk majd.
Most értünk be a palotába.
Ott balra van a Nemzeti Galéria egyik bejárata, ott már tavaly jártunk.
Most érünk a legbelső udvarra, ez az Oroszlános udvar.
Jobbra van a Széchenyi könyvtár.
És itt van legbelül a Budapesti Történeti Múzeum.
Itt van a mai kirándulásunk célja, egy kiállítás.
A kiállítás címe Élet a romai birodalom két városában.
Gyerekek, leszállás!
Úgy ügyesen!
Gyertek!
Úgy látszik, Feri kiesik.
Majd utánunk jön.
Reméljük.
Gyerekek, most csendben bevonulunk, elintézem a jegyeket, addig vártok, és megnézzük a kiállítást.
Ígérem, hogy nem fogtok unatkozni.
Na, gyertek, menjünk befelé.
Elnézést, olyan nagy dugó volt, azt hittem, már nem lesztek itt, mikor éjjel.
Mi is most érkeztünk, nem maradtál le semmiről.
Nagyon jól alszol, de már elmúlt az ebédidő is.
Hány óra van?
Délután fél négy.
Jézusom, Laci, kióg az biztos.
Hát ott mondtam neked, hogy nem akarok idejönni.
Születésnapi áldomásként megittok azt az egész üvegkonyakot, és... Na, menj ki, légy szíves, fel akarok kelni.
Nem értem, miért kellene nekem ezért kimennem.
Egyébként telefonáltam a presszóba, hogy halasztatatlan dolgod van, és szabad napot veszel ki.
Megmondtad nekik, hogy itt vagyok?
Megállapodtunk, hogy ez csak kettőnk ügye és nem tartozik senkire.
Miért nem ébreztettél fel?
Mert én is elaludtam.
Vagy nem lekéstem egy értekezletet.
Most értem vissza.
Hagytam neked ott egy levelet, hogy mindent elintéztem, hogy nyugtalankodj.
Egyébként szerintem a nagyszerűeknek is feltűnt, hogy nem aludtál otthon.
Hát ennyit a titokról.
Akkor kérek valamit enni, aztán megmosakszom és hazamegyek.
Istenem, miért nem hallgattam az eszemre, amikor éjjel haza akartam menni?
Én egyáltalán nem sajnálom.
A másik szobában tálaltam könnyű evédet.
Gyere a többére, ráérsz később.
Akkor dobj ide egy köpenyt.
Nem akarok félmeztelenül szaladgálni a lakásodban.
Tessék, vedd vele, aztán jövetsz.
Hát ez kié.
Valamelyik barátnőd itt felejtett pongyolájába akarsz felöltöztetni.
Most vettem hazafelé jövet, míg rajta van az ácédula.
Csak nem gondolod, hogy valakinek holmilyen itt marad, ha te idejössz.
Megyek, kitállalom a levest.
János!
Tessék?
Mostanában sötét lilára fested a körmeidet?
Szerintem a piros jobban áll.
Bocs.
Pedig nagyon körülnéztem, hogy nem maradjon itt semmi senki után.
Ez megjó.
Majd kiengesztellek.
Ebben a múzeumban vannak a főváros történetét bemutató kiállítások.
Mi most egy svájci-magyar közös kiállítást nézzük meg, ahol római-kori leleteket láthatunk majd.
Az anyag egy része Aquincumból való, tehát magyarországi, a másik része pedig az egykori Augusta Raurica nevű svájci településről való, ugyanabból a történelmi korból.
Ez egy római-kori fürdő társalgó része.
Ketten üljetek be!
Persze annak idején a férfiak és a nők külön fürödtek, de most nem teszünk ilyen megkülönböztetést.
Itt valamilyen nyelven beszélgetnek.
És csobog a víz.
Mi ez?
Ez akkor divatos korabeli játék.
Olyan, mint később az ostávban.
A fürdőben ugyanis természetesen fürödtek, meg latinul beszélgettek, de játszottak is.
Ezek mik?
A fürdőhöz tartozó eszközök.
Ha jól tudom, ezzel kaparták le magukról az olajat, meg az egyéb kenőcsöket.
Hé, már akkor is volt szamovár?
Ez egy önműködő főző a sváci leletekből.
Belül izófaszint melegítette a folyadékot.
Ez a példány, azt is tudják,
egy Augusta Raurikában élt orvosé volt.
Ki akar felöltözni római katonának?
Én!
Akkor megkérjük Katalin nénit, hogy segítsen nekünk.
Ez egy igazi félelmetes római katona.
El is menekülök innen békésebb vidékekre.
Ez itt a híres akvinkumi víziorgona rekonstruált másolata.
Akarod meghallgatni?
Igen.
Na, tedd fel.
Zené, egész jól hallom.
Akkor is volt fülhallgató?
Nem hiszem.
Ezt akvinkumban vették fel egy szalagra, hogy te most itt meghallgasd.
Itt körben mozaikokat láthattok, és szobrokat, mind ugyanarról a két helyről való.
És hogyha jól megnézitek őket, akkor nagyon hasonlítanak egymásra.
Pedig Aquincum és ez a svájci település nagyon messze van egymástól.
Most széleljetek szét, nézzetek jól körül, és fél óra múlva találkozunk a kiáratnál.
Meddig van nyitva ez a kiállítás?
Lehet, hogy a szüleimmel eljön még még egyszer.
Még egy héten keresztül minden nap.
Érdemes még egyszer megnézni.
Megnézném egyszer az egészet.
Még soha nem voltam itt.
Sajnos házon kívül van.
Átadhatok valami üzenetet?
Felírom, minden jó.
Négykor lett volna egy megbeszélése, de nem ment el.
Ilyen még soha nem fordult elő vele.
Biztosan nem ért az új, állandó migrénje miatt feledékenyebb.
Migrénje van?
Tudok ellene egy nagyon jó szert.
Az biztosan nem jó neki.
Csak a patikában kaphat írt a fájdalmaira.
De ez tényleg nagyon jó szerv.
Neki csak a szép patikusnő csodaszerei használnak.
Lefogadom, hogy most is ott van.
Szerelmes, mint egy ágyú.
Gábor szerelmes?
Ez gyorsan ment.
Maja Manó!
Vicca-cica, tepeszés gyorsaságról?
Én még rajongtam, érted?
Epekedtem utána, amikor te már áldott állapotban voltál mástól.
Én napok óta ismerem a tündéri völgyet, és mégsem vagyok más állapotban.
Ezt ne tessék elfelejteni.
De te elfelejtettél valamit.
Kerestek a kazettak KFT-től.
Mégkor lett volna egy értekezleted náluk.
Atya Mária.
Jaj, a fejem.
Soha nem felejtek el semmit.
És ráadásul ez az év üzlete lesz.
Mit mondtál nekik?
Az igazat?
Hogy szerenádot adsz a patikában?
Hogy nem érdekel sem felvétel, sem műzlet, csak a szép patikáriusné?
Mondták, hogy majd más céggel tárgyalnak.
Visszamedsz a gyógyszertárba?
Ezt nem mondod komolyan, Fruzsi.
Ki beszélt velük?
Te, Vica?
Akiben ég a féltékenység és a bosszúvány?
Én beszéltem velük.
És csak annyit mondtam, hogy házon kívül vagy.
Ha hétig odaérsz, akkor még ott találod őket.
Oda megyek, az egy fél óra, ott legalább egy óra.
Sehogy nem érek vissza hétre.
Miért kell neked hétre visszajönni?
Akkor zárok.
Hát én nem beszélek vele a nagyobb dolgába.
Kis csacsi vagy, vice.
Akkor zár a gyógyszert.
Áris, kész vagyunk, Lili.
Kösz.
Fizethetek?
Te miért fizetnél?
Hát jön a felvétel, nem?
Nekem itt ma nincs felvételem.
A kazett a Kft.-nél van.
Ha akarod, elviszlek.
Érdekes.
Nekem szent meggyőződésem volt, hogy neked itt van felvételed.
Egyébként nem szeretem, ha a konkurenciánál dolgozol.
Nem lesz jó véke.
Eddig két kis klipben forgattál vele.
Gondolod, hogy abból megél?
Menj csak nyugodtan, Nili.
A szája jár.
Nem fog sem bántani, se kihagyni.
te pedig telefonálj le a Patikába, és lefogadom, hogy megvár a szépasszony.
Kizárt, hogy lemondjon egy veled való találkozásról.
Gondolod?
Egyébként igazad van.
Szerinted is így van?
Természetesen.
Ha nem lennék másba szerelmes, és rögidesen anya, én akár órákig, mit órákig, napokig is várnék rád.
Megnyugtattál.
Felhívom a Patikát.
Milyen gyönyörű szó.
Szerintem becézve lehet kimondani.
Patika.
Micsoda?
Ja, Patika?
Tíme, megjött a felmentősereg.
Válaszítom, nem is jött.
Jöttem volna, de ott fejek hatalmas karamból volt.
Rendőrség, mentők, mindenki ott van.
Leszálltam a buszról, és gyalog jöttem.
Hol a kis ded?
Lent játszik, alvárjai van.
És a nagy ded?
Azt mondta, siet, hát lassan én is sietnék.
Most menteni mész, nem klinikázni.
Persze, menteni.
Azt hiszem, abba hagyom a klinikát.
Képzeld el, új sebészt keresnek, pedig én még nem is szóltam, hogy kilépnék.
Nem lesznek ebből anyagi gondjaitok?
Én ugyan soha nem kérdeztem, hogy mennyit kerestek, de ezt gondolom, elég jelentékeny kiesés lesz.
Még nagyobb kiesés lenne, ha én kidőlnék.
Tudod, az a baj, hogy nem tudom magam rendesen kipiénni két szolgálat között.
Hát, úgy látszik, öregsze.
Na, Flóra meguntal velókat.
Jövök!
Jövök már!
Szia!
Jó napot kívánok!
Kis Viktor, Zászlós vagyok.
Mágen Helymi, úgyis keresem.
Hát, itt lakik, de most nincs itthon.
Lopott valamit, vagy az erkölcsrendészettől keres?
Nem, dehogy.
Szia!
Hogy kerülsz ide?
Szia, apa!
Ő a barátom, Viktor.
Igen?
Örvendek!
Dr. Magenheim Ádám vagyok.
Nem akartok esetleg bejönni?
Mi van, Júlcsi?
Végre letartóztattak?
Van otthon leveske, majd viszek neked a sitre.
Itt a közelben volt egy elég csúnyú baleset.
Túl vagyunk rajta.
És a szolgálatom is letelt.
De gondoltam, beugrom.
Azt mondtad, ilyen tájban itthon leszel.
Itthon is vagyok.
Elnézést kérek a váratlan betörésért.
Igazán nem akartam zavarni.
Egyáltalán nem zavart.
De ha egy csendes esti órán becsönget egy rendőr, én úgy megémülök, hogy... Tudja, ennek ebben az országban elég rossz hagyományai vannak.
Talán... Fáradjatok be.
Nem, köszönöm.
Megyek átöltözni.
Lekísérlek.
Rögtön jövök.
Viszontlátásra.
Ilyesmi jó, csak egy kicsit ijesztően van a jelmezben.
Ha jól figyeltem, itt valami készülődik kettőjük között.
Nem baj.
A rendőr még úgysem volt a családban.
Nem.
De egyszer mindent el kell kezdeni.
Zászlós.
Az azt jelenti, hogy ő viszi a zászlót?
Nem.
Az egy rang.
Na mindegy, majd meglátjuk.
Szakorvosi beutaló kell, akkor a kezelés ingyenes, de a szállodáért fizetni kell.
Megjött az elveszett gyermek.
Végre.
Mondja, Vandikám, miben kerül a szálloda két személyre egy ilyen üdülőben?
Nem tudom.
Mi ketten 3500 forintot fizetünk naponta egy kétágyas szobáért.
Csókolom, jó estét!
Ki utazik?
Csak beszélgettünk Bandival.
Ő megy most egy kicsit rendbehozatni az izületeit.
Én csak kíváncsiságból megkértem, hogy nézzen utána, mibe kerül egy ilyen kúra minden estül.
Ki beteg itt titokban?
Miért nem tudok én erről?
Ha szükség van rá, szépen letezitek a munkát, és elmentek egy gyógyüdülőbe.
Mi mától letettük a munkát, és ebben a lakásban folytatunk gyógyüdülést.
Alvás, olvasgatás, pihengetés, se taxis, se bolt.
És itt senki sem beteg, csak egy kicsit elfáradtunk.
Hát, akkor én nem is zavarok.
Ennyit sikerült, megtudnom.
Jobb élést kívánok.
Ha visszaérkeztünk, két hét múlva jelentkezünk.
Köszönöm.
Minden jót, kezicsókolom.
Nehogy szólj az izületeimről.
Hallgatok, mint a sír.
Nagy panaszkodott az izületeire?
Nem, nem panaszkodott, csak említettem, hogy néha fáj itt ott.
Köszönöm szépen.
Jó nyaralást.
Köszönöm, kezicsókolom.
Szóval, kinek fáj és milyen.
Tessék gyorsan mindent bevallani.
Majd előbb te elmeséled, hogy ugyanhol jártál ma éjszaka.
Utána rátérhetünk az apróságokra.
Te csak ne mesélj semmit magának.
Nagyanyád egy kicsit kíváncsi, úgyhogy nem kell mesélned semmit.
De azért jobb, ha előbb szólsz.
Mert reggel egy kicsit izgatott voltam.
Nincs semmi titok.
Jánosnál voltam.
Most hazajöttem, és egyelőre itthon is maradok.
Nincs több mesélni való, de ennek a szanatóriumnak holnap utánanézek.
Majd ha szükséges, mi utánanézünk.
Ha te titkolózol, akkor mi is.
Én ugyan nem kérdezek semmit, azt csinálsz, amit akarsz.
Mondd, nem akartok mind a ketten holnap itt vacsorázni?
Nekem tetszik, ha egy ilyen szikár, száraz üzletember egyszer csak átalakul Don Juanból Rómeóvá, és kiderül, hogy lelke is van.
Pedig ez a menő üzlet emberekre nem jellemsző.
Semmilyen művészetről nem gondolom, hogy az úri elitnek van fenntartva.
A baj az, hogy többnyire csak nekik van pénzük megfizetni.
Nem mondom, eléggé érdekesen alakul családom szerelmi élete.
A feleségem egy színészszel flörtöl, a lányomnak egy rendőrudvaló.
Én esetleg keresek magamnak egy kártyából dolgozó jósnőt, vagy egy szép csinos fiatal ügyvédnőt.
Vigyázat, Gábor!
Romantikus érzelmek és üzlet nem megy együtt.
Ha szétesik az üzleti alap, miből finanszírozzuk a szerelmet?
Ugyanis az is nagyon drága dolog.
Hoppá!
Ha nem lesz szép az idő, végigjeljük az összes szép múzeumot.
Jobb és hasznosabb, mint ha a gyerekek napközi címén az osztályokban vadulnának.
És én is élvezem.
Megvettem a kiállítás könyvét, nagyon sok kép van benne és magyarázó szöveg.
Ami most átfutottunk, azt este szép nyugodtan végignézhetjük.
Én bizony hagytam volna a tetőt, ahogy van.
Legfelje becsorgott volna az eső, az adó tanácsad úr hasára az ágyban.
Ennek az emberfajzának semmi sem jó, csak az adó.
Ha csak ő lakna a magasban, én is ilyenre gondolnék.
De ott még három lakás van, és hogyha a tető beázik, az egész társaságnak kára van.
Fityülök rá, hogy mit marog ez az alap.
Ma én sem megyek el itthonról, mert őszintén szólva egy kicsit mástapos vagyok.
De kezd visszatérni az életkedvem, sőt, egy kicsit boldog is vagyok.
Ez a végcélod, a delfin csapat?
Nem.
Megpróbálhatom a rendőrakadémiát, sőt, levelezőn a jogot is.
És akkor mi lesz belőled?
Rendőrtiszt, nyomozó, rendőrkapitány, belügyminiszter, amit akarsz.
Vagy ügyvéd, bíró, és így tovább.
De én egyelőre ezt szeretem.
De ez veszélyes.
Razziák, robbantások, bűnügyek, alvilág, maffia.
Nem túlságosan sok a durvasága te foglalkozásodban?
Hát nem mondom, hogy nem fordulhat elő, de mi olyan előörsök vagyunk.
Minden helyre gyorsabban odaérünk, mint az autós járőrök.
Addig az a feladatunk, hogy biztosítjuk a helyszínt.
Gyerekkoromban sok minden szerettem volna lenni.
Például mozdonyvezető, pilóta, színésznő, de hogy rendőr legyek, az nem.
De neked valahogy nem árosszul.
Örülök.
És... Mi is?
Megbeszélhetünk valamit?
Meg.
Mikorra?
Holnapra.
Kitűnő.
Én holnap úgy hatig vagyok szolgálatban.
Én ötkor végzek, de azért találkozhatunk.
Rendben.
Ott a hivatalotok melletti cukrászdában.
Ott várlak, de ha lehet, akkor civilben gyere.
Kicsit furcsa lenne, hogy egy szép cukrászdában egy mindennel felszerelt delfinnel randevúzok.
Akkor holnap is civilben.
Addig is vigyázz magadra.
NAMASTE