Mit hirdetsz?
Nincs nálam szemüveg.
Itt a nyár.
Két hétig nem lesz meleg víz.
Karbantartás.
Minden évben elfelejtem, hogy ez következik.
Most kellene elutazni, hogy... Ne álmodd!
Villanytűzhelyen fogsz vizet melegíteni és lavarozol.
Közben szépen felmegy a villanyszámlán.
De ne keseredj el, a háború után víz se volt, villany se volt, mégse elvett meg a kosz.
Elkényelmes itt a civilizáció.
Így igaz.
De már ne mondd az atomkorszakban, hogy örülni kell a meleg víznek.
Ez ma már egészen természetes dolog.
Elég régen feltalálták és használják.
De nem itt.
Na gyerek, kísérje, megnézze, mit van-e a virágos hölgyecske.
Pont jókor utazunk el.
Ez az én szerencsém.
Lett volna két hét, amikor ellóghattam volna a mosdást.
És pont most megyünk táborba.
Ott persze van meleg víz.
Reggelre ajánlom a hideg zuhanyt.
Nagyon felfrissít.
Estére marad a meleg.
Legalábbis én így szeretem.
Pontosabban meleggel kezdem, aztán lejütöm jéghidegre.
Próbáld ki, nagyon egészséges.
Nem biztos, hogy megpróbálom.
Jutka nénék, hánykor indulnak?
Négykor van gyülekező az iskolában, fél ötkor indul a buszapályaudvarra.
Ha többire már ne legyen gondod.
Csak a buszlenekést.
Hagyszálpontos leszek.
Kíváncsi vagyok, milyen lesz ez a tábor.
A tavét nagyon élveztem.
Ez talán még szebb hely, de majd meglátod.
A fogkefédet ne felesd otthon.
Ennyi az egész.
Kicsi, de tiszta és modern.
Az.
És a közönség is állandó.
Innen a Villa negyedből nagyon sokan járnak hozzánk.
Szép.
Akkor mi nem tetszik?
Egész nap csak itt üljek, köszöntsem az érkezőt, meg búcsúztassam azt, aki elmegy és adminisztrálja.
Könnyű, tiszta munka.
Nem több, mint napi két-három óra.
Én garantálom, hogy megkeres annyit, mint a presszóban.
Nézd, én már nagyon sok mindent csináltam.
Voltam újságírógyakornok, stuárdesz, idegenvezető, de hogy egész nap csak ücsörögjek meg a környék plegykáit hallgatom, az nem nekem való.
Tempót szeretem meg a mozgást.
Eddig ki csinálta?
A feleségem.
És?
Válunk.
Miért nem veszi el maga?
Mert nagyon unnám.
Na, látja.
Akkor nincs üzlet?
Köszönöm az ajánlatát, de nincs.
Viszontlátásra.
Ötből három munka nélküli érettségize.
Ez lenne a jellemző arány?
Lesújtó.
Én csak félig vagyok az.
Szerencsére elég rendszeresek a szinkron munkáim.
Én sem vagyok munkanélküli, már megvan az iskolám.
Tovább tanulom a számítógép szerelést, úgyhogy jövőre jöhetnek hozzám, alkalmazom.
Fölvettek a főiskolára, de ha megúszom az összes rostavizsgát, ha sikerrel elvégzem, akkor is kérdés, hogy hogy áll majd akkor a színház, kapok egy szerződést, és így tovább.
A színház lassan katasztrófa ágazat lesz.
Hát ez az egész munkanélküli szöveget úgy mondtad el, hogy nekünk legyen lelkiismeretfordulásunk, mert tovább tanulunk.
Egyáltalán nem igaz.
Ha pénzt tudok szerezni és felvesznek az újságíróiskolába, majd két év múlva én írom a kritikákat a tipompás színészetekről.
amely kritikákat az általam feltalált új szövegszerkesztőrendszerrel írod.
Egyébként tényleg olyan a hangod, mint ha meg lennél sértve.
Nem jó a kifejezés.
Nem sértettek vagyunk, csak tanácstalanok.
Szerettünk volna valamit, és nem sikerült.
Tényleg mindenben bizonytalan vagyok.
Otthon hát nem kenyérgondok, de elég sok zűr van a pénz hiány miatt.
Tehát dolgoznom kellene.
De ha nem tanulok semmit, akkor nem tudok, mihez kezdeni.
Most kezdjek el újra újságot hordani?
És egy vagy két év múlva még mindig újságot hordok?
Örökre?
Az újságírás jó pufa ötlet.
Sőt, elmehetsz tévésztárnak.
Most más sem látsz a tévében, mint riportert.
Szállj be, és nagy hatalom leszel.
A tévé egyelőre nem izgat, de az írás az igen.
Abban van valami.
Az biztosan lehet szépen és jól csinálni.
A tévések se vállalják, hogy azok.
Ők is, mint újságírók, emlegetik magukat.
Úgy látszik, az az előkelőbb.
Na, sörözünk, vagy tovább koptatjuk itt a szánkat.
Nyár van, meleg, nekem megvan egy kis pénzem.
Ezt eddig eltitkoltad.
Én csak azért nem ütlek meg, mert akkor elvinnének a mentőt.
És végképpen lenne sör.
Én csak üdítőt iszom.
Nem kell mindig szentnek lenned egy sör, nem a világ.
Berekkedek tőle.
Attól még lehetsz színésznő.
Lekedsz színésznő.
Én már hallottam ilyenről.
A saját magnódról, nem?
Ez lényegesen jó.
Ha mára se javult volna, akkor tükrözés következne, de szerencsére használt az új gyógyszer.
Tükrözés?
Eddig erről nem volt szó.
Mit tükröznél te?
Egy olyan orvosi dolog, úgy se értenéd.
Mi van a vérnyomásoddal?
Múlt héten mérte a vőm, azt mondta, majdnem jó.
Ez megnyugtatott, ugyanis kaptam egy gyógyszer, de azt nem szedtem, mert ha bevettem, egyszerűen elaludtam, és nem ment a munka.
Így hát abba hagytam.
Barbár, civilizálatlan dolog.
Hol a vérnyomásmérőn?
Kati, ma megint miért vitt el?
Kati vétlen, mert hogy megint nem a te székedre ültettél.
Így van?
Köszönöm a segítséget, de már megszoktam.
Szinte élvezem.
A tanár úr ordít, én nevetek, ettől még mérgesebb lesz.
Vegyük úgy, hogy nem hallottam semmit.
Különben intézkednem kellene, hogy a kedves Kati távolítsák el az osztályról.
De azt hiszem, így is áthelyezem.
Általában a kezében szelidebb lesz.
Miért tűri Katika ezt a hangot?
Én a fejére borítanám az éjjeli edényt, ha velem így beszélnek.
Imádjuk egymást, különösen ő engem.
Csak zsörtölődik, de nem bántanak senkit.
Egy üvöltöző angyal.
Nem értem.
Mit besért itt közben?
Nem szólt egy szót sem.
Riadtan nézte a vérnyomásmérőt és drukkolt.
Kár hazudozni, mindent hallottam.
Annyira imádom, hogy ki mehet és besukatja maga mögött az ajtót.
De azt nem értem, hogy most mitől normális a vérnyomásod.
Nem hagysz végigmondani semmit.
Attól, hogy kaptam egy másik gyógyszert, és most remekül vagyok.
Sőt, bejött egy kis pénz, és lehet, hogy egy kis nyaralásra is futja.
Ez persze a családnak adott, de meg dolgozol tovább, mint egy megszállott.
Nem, lehet, hogy elmegyünk együtt egy hétre, de ez még csak terv.
Szóval velük és nem velem?
Nem hívtál.
Mert azt mondtad, hogy nem mész nyaralni.
Mert nem volt pénzem.
De te munkára is hivatkoztál.
Most hajtok, és majd utána is.
Szóval nem kellett.
Pihenni mennénk.
És ha megígérem, hogy kedves leszek?
Úgy már lehet, de nem tartod be, amit ígérsz.
Be egy szóra.
Nem jegyzik genvben.
Na jó, akkor szedd be ezt.
Szóval... Nyári csúcsforgalom, egy lélek sincs.
Nélelőtt volt két madonna, aztán síri csend.
Ezért üljünk itt.
Jó, ez van ma.
De mi van holnap?
Tessék, az előjegyzés szerint... Az előjegyzés szerint... Lapozgathat holnap utára, és ott sincsen ki.
De mi itt tudunk a harcmezőn, hogy a semmiből törlesszük a részleteket.
Nem ment le még a nap.
Ez még ebből, még itt, itt még, ez még... Nem ment le még a nap.
Rossz a kalkuláció, Darkangyal.
A mi vevőkörünk ilyenkor nyaral.
Aki teheti, az a Balatonnál, aki még inkább teheti, az a Kanári vagy egyéb szigeteken.
Hiába várod őket, szeptemberre majd jönnek.
Más években ilyenkor csúc szezon volt.
Hát ennyire rosszul emlékezni?
Vigaszt aludj, azért még nem öregszel annyira.
Ilyenkor minden évben itt betyögtünk, aztán elmentünk nyaralni.
És ősszel, karácsony előtt, és farsamban volt csúcsforgalom.
Tessék, kiadom a szabadságot.
Van pénzed, amiből nyaraltatod a családot?
Na, hát akkor mégiscsak okosabb, hogy itt üldögéljünk.
Hát a betéved egy-két ragyáskocos milliómos, aki itt akar megszépülni.
Ti elbűvölitek őket.
Ők meg itt hagyják a vagyonukat.
Mint a mesében.
Jön a jó tündér boszorkány külsőben, te megcsókolod, Gyuli, bekenni, én megfésülöm, aztán megvesszük a láncidat, és hígy pénzt szedünk.
Álmodik a nyomor.
Menjünk inkább nyaralni.
Ne izgasd magad Kimiből.
Lehet, hogy én szívesen napozok az erkélyemen, szívom a szívaromat és filózok az életről.
Erkély?
Ez új.
És mekkora?
Ruzsi, mikor hívsz meg az erkélyedre?
Ma?
Ne kísérletezd.
Csak én férek el rajta, senki más.
És neked, szívem egyetlen királynője, milyen titkaid vannak?
Szolárium, rejtett szauna.
A tetőtérén a bozo?
Nem is beszélsz butaságot.
Felmegyek a tetőre és megnézem.
Lehet, hogy ott nyaralunk.
Most nem kerül semmibe.
Tudtam, hogy feljössz, drága jutkám.
Azért is sütöttem ezt a kis rétest hálából, amiért vigyáztatok Zsuzsára.
Kóstolj csak meg, igazán finom.
Pakolok egy kicsit matyikának is.
Úgy reméltem, hogy felhozod.
Mindig úgy élvezem, ha itt van.
De olyan ritkán lát, hogy teljesen elfelejt.
Most meg elutaztok pár hétre, nem is fog rám emlékezni.
Összesen két hétre utazunk el, az alatt nem felejt el semmit.
Gyakorlatilag ez lesz az egész nyaralásunk, mert többre nem futja.
Utána pedig naponta feljövünk, mert egy hónapig zárva lesz az óvoda.
Csak az a bökkenő, drága Zsuzsám és drága Jutkám, hogy lehet, hogy nekem a hétvégén megint el kell utaznom pár napra, és ha ti nem vagytok itt, nem is tudom, mi lesz Zsuzsával.
Mi lenne, hülye vagyok én, vagy roncs?
Járni tudok, el tudok készíteni magamnak egy főzeléket, vagy egy szelethúst.
Jutka meg bevásárolt, ha jól tudom
de akkor se lenne megnyugtató, ha sokáig egyedül maradnál.
A táborban nincs telefon, de minden nap felhívlak a faluból.
Menjetek nyugodtan velem, nem lesz semmi baj.
Janka igyekszik engem teljesen szemlélésnek feltüntetni, hogy ő még fontosabb legyen.
Igaz?
Ennyit ér, ha az ember segít.
Elég sok lelkiismeret furdalást okoz, ha pár napra elszólít a kötelesség, hogy magadra hagylak.
Mert csak gyenge vagy.
Csak jobb, ha én hozom be azt a levest, összeütöm a vacsorát, vagy megágyazok.
Most én kértem.
Nem igaz?
Maradjunk annyiban, hogy minden nap telefonálok, így én is nyugodtan vagyok, te is mindent tudsz rólunk, és Jankának se lesz lelkiismeret fordalása.
És ha nehogyisten nem vagy jól, akkor jövök és segítek.
Nagyon szép dolog, ha az embernek a gyereke így viszonozza mindazt, amit a drága szüleitől kapott.
Nagyon szép dolog.
De most csak ugyan megsértődöm, ha nem kóstolod meg.
Válaszd, drága jutkám, ez itt a túrós, ez almás, ezt egy kis fahéjjal ízesítettem, ez a megyes, és ez itt... Jaj!
Ez volt a mákos.
Engem nem lehet egyedül hagyni.
Te ezzel fölléphetnél a cirkuszba.
Janka és a rétes.
Hoppá!
Hagyja fiamat, Janka elüntézi.
Hát ez így nem megy tovább.
Én nem vagyok sebész, de ezzel a derékkal nagy baj lesz.
Nem lesz, hanem van.
A vőlegényem orvos, kompjúter tomográffal dolgozik.
Megnézetném.
Na mi van, Évikén?
Vőlegénye van?
És milyen?
Szép, csúnya, nőtlen, vagy elvált, púpos, adonisz.
Na, mesélj el, nagyon érdekel.
Ne kíváncsiskodjon, mert hamar megöregszik.
Gyűrűs mennyasszony vagyok.
Most nyáron lesz az esküvő.
De ezek után ne is emélje, hogy meghívom.
Őt viszont felhívom, és elviszünk magát egy vizsgálatra.
Ne vitatkozz, mert nincs értelme.
Különben is egy nyomorékmentő orvosnak semmi haszna.
Olyan komplikált lélek vagy, hogy a te derekadat kétszer kell megoperálni, hogy egyszer sikerüljön.
Hát tudom, nagyságátka.
Ha, ha.
Ismét jót nevettünk.
Inkább készíts elő egy injekciót, és a kismányaszúly visszatér, majd beadja.
Szeretnék dolgozni.
Na, ebből nem lesz semmi.
Épp a legjobbkor hívtam.
Oda megyünk és megcsinálja.
Pedig épp most akart kérni injekciót.
Azt nem kap.
Kászálodjon, doktor úr, és visszük.
Segítsen?
Szívem szerint nem mennék, de... Jaj, most már nagyon fáj.
Na, ballasd.
Jó, jó, jövök.
Jaj, de unom.
Lenke néni, megjött a főnök úr.
Na, végre.
Hosszú volt ez a két hét.
De nem volt semmi zűr.
Túléltük.
Szerencsére.
Nézd meg a gyümölcsöknél, hogy minden rendben van.
Onnan jöttem.
Ülj le is, tegyél.
Köszönöm, azért jöttem.
Jó.
És te hoztam, Bandikám.
Milyen volt a nyaralás?
Nagyszerű.
Végig jó ideig volt?
Hát, ha szép volt, akkor strandoltam, ha borús volt, akkor aludtam.
Összegyűlt egy jó kis kompánia, és új tisztunk, és végignyertem.
Úgyhogy tökéletesen kikapcsolódtam, hála magának.
Nem én adtam a beutalót?
De vállalta, hogy helyettesít.
És ez annak köszönhető, hogy magánúton megtanult a számítógépet.
Ezért örökké csodálni fogom.
Remélem, rengeteg ideje lesz rá.
De most jön az én gondom.
Nekünk se ártana egy kis pihenés.
Elmennék egy-két hétre az öregemmel kettesben, vagy talán négyesben.
Én az idén már nem megyek sehova.
Úgyhogy Lenke néni akkor pihen, amikor akar.
Még otthon szóba se hoztam, de ha szabad a gazda, akkor belevágok őt.
Jók ezek a csütörteki rendezvúk.
Néha izgulok, hogy elvisz egy fuvar és hiába vársz itt rám.
Mi újság?
Semmi.
Várakozással tekintek a jövőbe.
Most is optimista vagy?
Mint mindig.
Választások voltak.
Nekem az a nézetem, hogy az előző menetben nem nagyon szerették a taxisapát.
Most talán más ezt a helyzetet.
Lehet benne valami, de a bolt az most se megy.
Ma eddig három közepes fuvarom volt, hajszál vékony, borra való, éppenhogy csak.
Két fickó számlás volt, az meg annyit ad, amennyi a számla.
Sok a kocsi, kevés a pénz, ennyi az egész.
A hoteltaxi meg a reptériák, az igen, ott van dohány.
De én ezt az öreg szekret nem fogom kicserélni egy mercire.
Hát nem, de talál rendeződnek egy kicsit a viszonyok.
Jobb lenne, ha ősszel lennének a választások.
Lezajlik aztán, mehet a munka.
Most nyár elején választottunk.
Egy hónapot elkoalícióznak.
Jön az augusztus, pihenőidő, nem történik semmi.
Csak majd valamikor szeptemberben.
De lehet, hogy rosszul gondolom.
Nem gondolod rosszul, de nem téged kérdeznek, Taki bácsi, hogy mit csináljanak.
De ha te optimista vagy, én sem szorongok.
Nyaralás lesz.
Egy kicsit megsökünk.
Spájzoltam egy kis pénzt, Lenke nem tud róla, bemegyek egy irodába, befizetek egy kis luxust, veszedem a taxilámpát, aztán jöhet a pihenés.
Ez lesz a meglepetés.
Ha lenként elengedik a boltból, ha nem, kiveszem, ha hagyják, ha nem.
Hát én hagytok egész nyáron.
Ősznek kocsit kell cserélnem, kell minden krajtszár.
Akkor jövőcsütetekön nem is jössz?
De, biztosan.
Jó napot kívánok, elnézést, szabad a taxi?
Persze, parancsoljunk.
Most az egyszer nekem van bázni taginkát.
Na, visszlát, jövőcsütetekön.
Itt leszeljük, minden jót.
Parancsoljunk.
Szóval mindent megbeszéltünk.
Mindent.
Nagyon irigyellek.
Remélem, nagyon jó lesz.
Van, aki nem szereti a nomád sátorozást, én nagyon szeretem.
Két hétig állom a sarat.
Ez alatt úgy felfut a vasárnap, hogy amire visszajössz, rá sem ismersz.
Én nagyon élvezem, hogy megvalósult ez az ötrészes forma.
Érdekesebb, szebb munka.
Remélem, nekem is jut valamit enni való, mire visszajövök, mert ha kiderül, hogy te mindent megcsinálsz egyedül, akkor nekem végem.
Akkor engem minden kirepítem.
Rögtön nem, mert te utánad én megyek szabadságra, méghozzá egy hónapra.
Úgyhogy nagyon szépen kérlek, hogy csak úgy október környékén nézz új állás után.
Akkor nyerek egy kis időt.
Szia!
Jó
Kezdjük csak a visszatlátást.
Ivan, ilyenkor lelép?
Délután indul a vonatom.
Hova?
Zebegénybe.
Nyaralás.
Nagyon jól megy valaki meg.
Nem látta a kislányt?
Milyen kislányt?
Julcsit, akit maga hozott ide.
Nem, fogalmam sincs hol van.
Elmulosztott valamit?
Rábíztam egy fontos és bonyolult könyvtári kutatómunkát.
Igaz, hogy csak holnapra ígérte, de én reméltem, hogy még ma behozza.
Beszólhatok hozzájuk, mielőtt utazunk.
Nem gond.
De most hihetek, mert csomagolunk.
Lemondtam a kiszalonyját, belehalnék az unalomba.
Én mindjárt gondoltam, de reméltem, hogy rájössz magadtól is.
Két kávét, két sört és egy kicsit kevesebb flörtöt kérek a szabad.
Két kávé és egy jelenet rendel.
Volt Laci-nak egy felesége, akitől tulajdonképpen azért vált el, mert halára idegesítette a fértékenységével.
Csak úgy mondom.
Úgy gondolod, hogy van közöttünk valami?
Magánígy.
De mégis mit gondolsz?
Semmit.
Rosszan lennek?
Minden jót kívánnék hozzá.
Beszögezem, hogy én egy szabad ember vagyok.
Annyit és annyi lányjal flörtölök, amennyivel csak lehet.
Almával pedig különösen.
Meghoztam a sört, a többi megérzést elengedem a fülem mellett.
Ja, és még azt szeretném mondani, hogy ez a presszor az enyém.
Én vagyok a munkahadó, és aki engem piszkál, attól nagyon könnyen elbúcsúzom.
Ki tört rajta a hatalmi téból, ilyenkor hagynék el, majd lecsillapodik.
Jó, hogy mondod, mert úgy megijedtem, de annyira, hogy remekkezzem a lábam.
Ez a két sör meleg.
Nem érezted, amikor kimutottad?
Látod, már kárt is okozott a féltékenységed.
Anyagi kárt.
Ezt a két sört is nekünk kell megintni.
Azok másikat...
Elhívott hétvégére, mit csinálja?
Hát ha tetszik, menj vele, hanem akkor mondd le.
Nem sértődik meg?
De igen.
És akkor?
Akkor aztán még megengesztelődik.
Hello, tessék!
Szia, mondjon!
Az ügyvédnő elutazik, szeptember közepén jön vissza.
Az a kérdés, hogy megvárjuk, vagy keressünk másik ügyvédet?
Nem, nekem nem sürgős.
Harmadszorra már nagyon meggondolom.
Jó, nem mélyedek bele, de közölhetem vele a te nevedben is, hogy megvárjuk?
Jó.
Egyébként hogy vagy?
Örülök.
Szia!
Nincs már se szigorúan elhatározta, hogy válunk.
Tévedtem, de azt hittem, hogy az idő nektek dolgozik.
Na jó, ezt hagyjuk.
Várható valami változás a szakmában?
Van valami files?
Semmi különös.
Habár ebben a labban már májusban megjelent különböző pártok véleménye az erdőgazdálkodásról.
Olvasd el, kíváncsi vagyok a véleményedre.
Akkor nekem megvan a ma esti olvasnivalón.
Sajnálom, hogy nem lett eredményes ez a telefonbeszélgetés.
Nagyon büszke lettem volna magamra.
Hát akkor a legjobbakat.
Valamelyik este kijöhetnél hozzám egy kis poharazásra?
Ki is megyek.
Ha a barátnőm is jön, nagyon zavarna?
Hát tudod, én őt nem ismerem.
Én zavartalanul beszélgetek veled négy szem közt.
De ha kihozod, nagyon szívesen látom.
Isten veled.
Szevasz.
Ki az?
Krisztóf Júdsi és egy úr.
Nipa van.
Szentisten, mi történt?
Idefektessétek le, itt van levegő.
Mi történt?
Majd a fiatalember elmondja.
Szabó Károly a nevem kezicsokkola.
Fáradjon be.
Nem szeretnék alkalmatlankodni, de megmoshattám a kezem.
Parancsoljon, itt van kész törve.
Mi történt?
Söröztünk egy kicsit, és ez nagyon kihozta belőle a bálatot.
Aha, és ki az úr?
Amikor Júlcsi elesett az utcán, akkor megállt mellettünk a kocsijával, és elhozott minket.
Nem ízavarok tovább.
Nem inna egy kávét?
Köszönöm, szívesen.
Akkor fáradjanak be a szobába, rögtön hozom.
Valóságos csoda.
De én ezeket a munkákat ismerem.
Láttam valamilyen kiállításon.
Székszai.
Ugye, hogy ezek székszai kerámják?
Igen.
Ő Júlcsi, vagyis a barátnőm nagymamája.
Nagymamája.
Meglepő.
Tessék, neked is hoztam, hát ha jól esik.
Foglaljon helyet.
Köszönöm.
Cukor, tejszín?
Nem, köszönöm, nem.
Ugye ezek a kerámiák tavaly egy kiállításon voltak.
Én ezeknek egy részét láttam.
Igen.
Néhányat kölcsön adtam.
Ilyen jó megfigyelő.
Ennyi idő után így emlékszik.
Pedig csak pár darab volt.
Amatőrgyűjtő vagyok, úgyhogy most teljesen izgalomba vagyok, hogy mit vehetnék meg magától.
Azon kívül épül egy kis szállodám.
Ha oda ilyen kandallók kerülhetnének, ez csoda lenne.
Minden szobában más.
De nem kellene orvost hívni a kislányhoz?
Most nyugodtan alszik.
Ha felébred, nem lesz nagyon jól.
De orvosa nincs szükség.
Biztos ebben?
Nagyon rosszul volt.
Mitől volt rosszul, Kristó?
Picit többet ívott, mint bír.
Azért nekem szerencsét hozott.
Megismertem magát.
Először is.
Mit adna el nekem művésznő?
Mikor nézi meg a szállodámat?
Mikor kötünk üzletet?
Ebédeljen velem volna, jó?
Jó.
Most egy kicsit túl vagyok terhelve megrendelésekkel, de majd meglátjuk.
És nagyon örülök, hogy tetszenek a dolgaim.
Igyekezzetek, mert az órunk előtt elmegy a vonat.
Szálljatok fel, gyorsan, gyorsan, gyorsan!
Elfelejtettem.
Mit felejtettél le?
Az evőeszközt.
Kés, villát, kanalt és poharat.
De fokkefém az van.
Az a lényeg.
A többit majd megszerezzük a faluban.
Ugolj fel gyorsan!
Hát vennéd, amíg felcipnelem a csomagokat?
Hát!
Majd híma este már sátorban alszunk, meglátod, milyen jó lesz.
Nagyon jó!
Engedélyt kaptam, hogy négy teljes hetet a táborban töltsem.
Ettől rögtön tíz évet fiatalodtam.
Ez még mindig sok, de máris lényegesen jobban érzem magam.
Mit segíthetek?
Béla bácsi rendezze el az ifjúságot a vonaton, jó?
Igenis!
Ugorjatok fel gyorsan, gyorsan!
Siessetek!
Add vissza a fiatal urat!
Indulhatunk?
Mindenki itt van?
Nem, Petra nem jött.
Azért olyan bánatos kongrát?
Te most azért marogsz a politikára, mert a virágüzlet zárva maradt?
Azért is.
De miért nem írja ki, hogy mikor nyit?
Lehet, hogy beteg.
Talán nem jutott ideje, hogy kiírja.
Jó, hát akkor meglátogatnám, vinnék neki virágot.
Jó, van neki, de szereznék orvos, gyógyszer.
Te egy félresikerült Rómeó vagy.
A hölgynek ölegénye van, nyilván rokonai is vannak.
Légy nyugodt, el van látva mindennel.
Annak a zöldségesnek több pénze van, mint kettőnknek valaha is lesz.
De nekem nagy szívem van.
Nem a pénz számi drága jó művészem, hanem a szeretet.
És engem abban semmiféle zöldséges le nem győz.
Ismerlek.
Nálad egy nagy szerelem eltartott néha három hétig is.
De az már viharos nagy szerelem volt.
Akkor meg mi teszed itt magad?
Letelt a három hét.
Azóta megöregedtem.
Most már négy hétig is elhúzódik.
Na, elég ebből.
Akármit dugsz, az összesen három.
Téves drága jó művészem, ami nálad van kettő, meg itt kettő, az összesen annyi, mint üres.
Én azt mondtam, hogy három, és ez annyi.
Na, revancs!
Első vesztés a szerencsét hoz a szerelemben.
Holnap reggelre itt lesz az én szívem virágárus nője.
Na?
Ez most három te gazember.
Most mindent szépen elpakolsz, aztán vacsorázunk.
Ma korán lefeksz el.
Nem maradhatsz le minden este tízig.
Világos?
Kulcsi megint kulcs népül ment el.
Szia!
Ne ijedj meg!
Csak egy kicsit.
Megyek le a nagyszobába, jó?
Nem, lefeksz el az ágyadba, és ez parancs.
A dereka.
Beinjekciózták, kivizsgálták.
Hozzok egy pizsamát.
Ezt nem gondoljátok ki se komolyan, hogy egy hónapig itt fogok feküdni és bámulni a plafont, amíg meg nem műtenek.
Biztosan.
Megyek, hozom a derekát.
Mi történt a derekával?
Pockorongsér.
Megoperálták, két éve.
Hát az egyik sérvet igen, de ez most a másik.
Injekció, fekvés, műtét.
Hát ezzel az idei nyaralás végleg megoldódott.
Én ugyanis így nem mehetek sehova.
Már különben sem mehetnénk, igaz, Julikám?
Akkor idén ez lesz a nyaralás.
Ápoljuk a ház urát.
Csak a műtéttel legyünk túl.
Ilyen még nem történt velem.
Hirtelen azt se tudtam, hol vagyok.
Hogy kerültem ide?
Majd megtudod.
Örülj, hogy itt vagy, és feküdj vissza.
A szülőknek majd azt mondom, hogy... Szóval nem mondom meg, hogy berúgtál.
Meleg víz nem lesz, de az én kutyabarátom szíve lángol.
Remélem, mire vége lesz a karbantartásnak, újra normális lesz.
Most érzem, hogyan is szól helyesen a mondás.
Aki a virágost szereti, rossz ember nem lehet.
Vesztettem snóblin ötven forintot, ez nagyon jó jár.
Hölgyeim!
Meghirdetünk egy nyári kedvezményes kozmetikafotó fodrászakció.
Tolongani fognak a vendégek.
Tolongani!
És Kárpát tévé hirdetünk, hogy a nagy tevét már nem nézi senki.
Bántja a híjúságomat, hogy ez a vállás nem okoz neki semmi traumát.
Nekem okoz.
Ő simán tudomásul veszik, pedig szerintem ez elég nagy sorsforduló.
Ilyen könnyűnek és szabadnak már régen éreztem magam.
Csak az a baj, hogy ezt el kell mesélnem a nagyijéknak is.
Kétségbe lesznek esve.
Van egy kellemes meglepetésem.
Befizettem két hetet egy szállodába, kettőnknek.
Úgy fogunk nyaralni, mint az urak?
Nem.
Mint szolid polgárok?
Mint két öreg.
Kettőnknek?
Hát jó.
Menjünk kettesben.
Aztán majd jön a fekete leves.
Ha jól láttam amúgykor, amit láttam, akkor nagyon fekete lesz.
Biztosan közben jött valami.
Elég nagy baj.
Nincs semmi baj, ott szaladnak.
Sziasztok Petra!
Jó, hogy megjöttél Petra.
Megúsztunk egy nagy szerelmi drámát.
Szeretném, ha a következő hetekben ez lenne a legnagyobb izgalom.
Mindent egybevéve.
Köszönöm, hogy megnézted!