Kitört a taxiháború.
A kockásokkal fajik a csata, nem engednek beállni a drosztra.
Így aztán sok az üres járat.
A volántaxi majdnem mind mazek.
Nem jó üzlet ez így.
De szép könyved van.
Te leghelyett kastélyt vásárolsz.
Nézd csak bele, nagyapó, ebben a füzetben van harminc kastély.
A legtöbb tönkrement és üres.
De lehetne mindből szállodát csinálni.
A régi vágyam, hogy kastélyt vegyek.
Valami cikk készül erről?
Ezt a füzetet vállalkozóknak csinálták, hogy jelentkezzenek, és fektessék be a pénzüket.
Turai Kastély, Ibl Miklós.
Szép.
Tudod mit?
Elviszlek oda, megnézzük.
Nincs messze.
Úgy sincs kedvem van furgázni a városban.
Megyünk, kirándulunk.
Benne vagy?
Milyen régen voltunk kettesben kirándulni.
Mi leszünk az igazi felderítők.
Ha jól sikerül a cikk, adok belőle neked százalékot.
Jó.
Ma nem tudok bemenni, mert indul a hajtóvadászat, délután pedig indítjuk az export szállítmát.
És meg ez a nap nem értekezletre való.
Akkor értekezzetek nélkülem.
Gyere már, mert mindenről lemarad.
Az igazgató úrnak mindennél fontosabb az ő értekezlete.
Én ma itt maradok, de hónaptól nagyon szívesen állok a rendelkezésedre.
Szervusz.
Az öreg úgy tesz, mintha a legfontosabb dolgok az erdővel kapcsolatban csak az íróasztal mellett dőlnének el.
Öltöz már, mennünk kell.
Jó, nagyon sok fontos megbeszélni, valóban, de nem ma.
De ezek megint itt vannak.
Pont a hajtásba mennek bele.
Meg kell állítani őket, gyere.
Este elment otthonról, és azóta eltűnt.
Goromba volt, és ideges.
Most megjön Herman, meg annak a Charlotte-nak valami megbízottja, én meg itt állok teljesen egyedül.
Nem tudnád Flórát rábízni valakire pár órára?
A gyerek már elment iskolába, a doktor szolgálatban.
Nem, Etusnál ma van utoljára nyitva a kiállítás, oda sem vihetem.
Hogy vinném be a stúdióba, hova teszem?
Nagyon sajnálom.
Na jó, nem ígérem biztosra, de megpróbálom.
De ne vegyétek úgy, hogy ezzel elintéztük az újságcikkügyet.
Szia.
Nos, tudja valaki?
Annyit segítségül, hogy ez a szerző szinte csak és kizárólag zongoraműveket írt, és maga is kiváró zongoraművész volt.
Edina?
Liszt?
Nem liszt.
Liszt Ferenc nem csak zongoradarabokat írt, hanem zenekari műveket, miséket, kórusműveket.
Ezt a balladát Frederic Chopin írta.
Miért éppen ővele foglalkozunk a mai órán, meg tudná-e mondani valaki?
Viktor?
Ma van a születésnapja.
Pontosabban ma 180 éve született, bár ez az adat a keresztlevelében szerepel, ő maga úgy vallotta, hogy Mácius 1-én született, 1810-ben.
Honnan tudtad?
Csak totóztam.
Teli találat.
Még annyit, hogy nem minden műve ilyen szép lirai dallam.
Teljesen más karakterű az az etűd, amit általában forradalmi etűdnek neveznek.
Hallgassunk meg ebből is egy részletet.
Kifizetődő egy ilyen műterem kiállítás?
Prospektus szállítás?
Itt a művésznő még kávét is ad.
Nem fizettünk rá.
A barátaim odahozták a butoraikat, egy sor megrendelést kaptak, az én munkáimat is szépen vitték.
Más kiállítási lehetőség lassan nem marad.
Hány cukrot kér?
Egyet, köszönöm szépen.
A művészeti alapbotrányra gondol?
Igen, a galériákból fotószalonok és sörözők lesznek.
Mi pedig visszaszorulunk ide a műtermeinkbe, már akinek van.
Hát kérem, egy komplett garnitúra fekthelyjel, 60 ezer forint, igazán nem drága.
Rendelünk egyet a gyereknek, nem?
Csak ebben a színvel léteg?
Ó, nem kérem, van sötétban, a világosban a vajszínű, ahogy a kedves vevő óhajtja.
Igazán szép a kollekció.
Ez mennyi?
Sajnos ez nem eladó.
Nem, olyan nincs, minden eladó.
Majd én beszélek a művésznővel.
Mennyi idő alatt szállítanak egy ilyen garnitúrát?
Ó, kérem, három hét alatt.
Nagyon gyorsan dolgoznak.
Művésznő, mondd egy összeget, és én azonnal fizetem a másfél szeresőt.
Ez egy inflációs vásárlás.
Ezeknek nincs ára.
Ezeket magamnak csináltam, és ha a végét járom, akkor a fővárosra hagyom ingyen.
Nézem, művésznő, én már megvettem azt a négy kicsit ott oldalt.
Nagyon kéne hozzá az a nagy.
Adom a dupláját annak, amit mond.
Csak romlik.
Ja, úgy gondolja, hogy romoljon nálam?
Nem, kedves uram.
Nagyon örülök, hogy ennyire tetszik, de ezek nem eladók.
Elnézést, ajtót nyitok.
Hallott már ilyet?
Adnék érte százezeret.
Nem fogja eladni.
Nem olyan.
Hagyd itt nyugodtan, nem sokára úgyis vége lesz a cirkusznak, viszik el a bútorokat.
Nagyon sietek, tényleg ne haragudj.
Ne is gyere, értem, majd én felviszem hozzátok.
Úgyis régen láttam a familiát.
Legfeljebb a takarítás holnapra marad.
És hogy viszed kocsi nélkül?
A magyar nagymamák többsége kocsi nélkül szállítja az unokáját, majd én megoldom.
Ebben van az ennivalója, csak meg kell melegíteni.
Szia!
Szüntegessél!
Pápa!
Mondja főnök úr, nem márulhatnánk mi halat?
Miért árulnánk?
Mert olcsó.
Árulhatnánk élő halat, vagy fagyasztottat, itt ez a sok drága konver, meg hallésürítmény.
Mennyit vettek ebből az utóbbi időben?
Semmennyit.
Nem lehet itt halat kapni, a közelben sehol.
Pedig egészséges, nem drága, és az emberek szeretik.
Tudom, de akkor kell tartály, oxigén vagy jég, elkülönített hely, és senki nem ért a halálusításhoz.
Ha én senki vagyok, akkor igazban van.
Tartály és oxigén.
Nagyon hamar behozná az árát.
Próbáljon beszélni a nagy okos központtal.
Van-e ellenne kifogásuk?
És nézd meg utána, miben kerül a busa.
Tudtommal nagyon sok van, és olcsó.
És jó az évrendszeri megbetegedések megelőzésére.
Én meg szerzek egy egész kis receptgyűjteményt, hogy hányféleképpen lehet elkészíteni.
Maga egy vérbeli vállalkozó, Lenke néni.
A felét megyek én vállalkozó.
De a csarnokba én sem megyek el.
Ha még itt lenne a hal, akkor minden héten vennék.
Mert húst már nem igen tudunk venni.
Mennyibe kerül ez a rétes lap?
Nincs rajta az ár.
Tessék, csak megmutatni.
Az annyi, mint... 17,40.
Hát ez nagyon drága.
Még sose próbáltam kés jó ez.
Azt hiszem, igen.
Még soha nem volt rá panasz.
Nem jó.
Ne vette meg.
Miért nem jó?
Mert lejárt a szabatossági idő.
Ár nincs rajta, szabatossági idő van.
És az is lejárt.
Ne vegye meg.
Akkor ez most romlott, vagy meg lehetném olcsóbban?
Sehogy.
Ezt nem szabad eladni, Bandikám.
Vítesse vissza az egészet a raktárba, és nézzem utána, hogy miért ezt küldték.
Komolyan mondom, én nem emlékszem ilyen szép két hétre.
Én azt hiszem, hogy nagyon sikeres kiállítás volt.
Ne üljön még a babérjain, Dezső fiú, inkább hívja a szállítókat.
Még sokat enni való, majd aztán beszélhetünk a pénzről.
Ó, én csak az örömömnek szerettem volna kifejezést adni.
Amit ahogy megismertem, a tisztes haszon fog megkoronázni magánál, de csak a végén, ha mindent elintézett.
Főmérnök úrnak tiszteltel járta, amelyik vágyi szaladat erre készültünk.
Jó reggelt!
Elnézést a késés érdek, két idegen autó téved be a területre.
Megpróbáltuk elkapni őket, de meglógtak.
Mindenki foglalja el a helyét, ahogy megbeszéltük.
A hajtás kürc szóra indul, lefújásig senki nem mozdul a lőállásból.
Én megyek a lőállásba, nehogy ezek a marhák valahogy bekerüljenek a hajtás irányába.
Ha várt akarnak lopni, talán nem erre jönnek.
Indulás!
Hát ez egy csoda.
Más országban ilyen kastélyból paradicsomot orrázsoltak volna.
És az én öreg autóm helyett most itt csoda autók tömkelege állnak.
Milyen gyönyörű lehetett valamikor.
És itt áll évtizedek óta és romlék.
Nyilván egy vagyomba kerülne a rendbehozat alatt.
Nagyanyára pár évvel ezelőtt voltunk Czeszlovákiában.
Az se egy gazdag ország, de ott minden kastély és kúrja bintaszerű rendben van.
Sőt, még a bútorok és a berendezés is szépen ott van.
Mint ha a tulajdonosok még most is benne laknának.
Persze most múzeum.
És jó pénzért mutogatják a turistáknak.
Hát ezt itt ingyen is bárki megnézheti.
Pedig nincs messze a Hungaroring, itt ez a gyönyörű park.
És a közelben van egy melegvízű forrás.
Ki ez tulajdonképpen?
Tulajdonosa a Magyar Állam.
Kezelője a Pál Lászlap kiadóvállalat.
Hát itt nem sok lapot adnak ki.
Úgy gondolom, valamikor alkotóházat akartak csinálni belőle.
Ha lenne pénzem is, mi ketten belefognánk.
Biztos nagyon jól járnánk.
Hát isteni lenne.
Alma szálló néven működne, anyanyád vezetné a konyhát, János gondozná az erdőt, te kalózolnád a vendégeket, én pedig élvezném az életet.
Gábor urat keresem.
Charlotte Smith.
Megbízhassával jöttem.
Üzletkötő vagyok.
És... Falrago Hermit kiseszony keresem.
Faragó.
Faragó, Hermin.
Sajnos még nem ért ide, és Gábor úr is távol van üzleti ügyben.
Tessék visszajönni, úgy dél körül.
Akkor mindent elintézünk.
Dél körül?
Megpróbálom.
Azt ígértem az amerikai úrnak, hogy korán felkeressük az Hermin kisasszonyát.
Tegnap érkezett az államokból türelmetlen ember.
Bocsánat.
Gábor stúdió tessék.
Szia, Karesz, mi újság.
Komolyan?
Az utcáról vitték be?
Értem.
Bemehetünk hozzá?
Jó, kösz szépen.
Késő délután bemegyünk.
Szia.
Gábor kórházban van.
Infúziót kap és vért.
Mi az, hogy eladják?
Lehet, hogy csak pletyka az egész, de azt hallottam, hogy svédek veszik meg az egész hétület együttest.
Nyomdástól, mindenestől.
Vagy svájciak?
Ez lehetetlen.
Vagy úgy gondolják, hogy például ezeket a napi lapokat a továbbiakban egy svéd nyomda fogja nyomtatni.
Én is hallottam, de azt is, hogy az újság áttelepül a város egész más részére, és itt valami modern, új nyomda lesz.
A nagyobb kérdés az, hogy mit akarnak velünk.
Minket is átvesznek, vagy kitelepítenek az új üzembe?
Vagy egyszerűen elküldenek?
Erről semmit sem hallottam.
De ezért akartam veletek beszélgetni.
Hogy mi legyen a közös álláspontunk.
Hát én nem változtatok.
Egyszerűen elmegyek nyugdíjba.
A lakóhelyemet megbolygatja a világkiállítás, a munkahelyemet kihúzzák alollam.
Itt hagyom a fenébe az egészet.
Legalább marad még időm horgászni, meg olvasni, hát ha lesz miből.
Majd keresek egy hozzám való jómódú asszonyt, és az majd eltart.
Jobban fészte Géza bácsi egy idegen nőtől, mint egy új tulajdonostól.
Várjuk meg mi igaz a pletykából.
Az is könnyen lehet, hogy kidobálják ezeket a régi olmos gépeket, és csak modern elektronikával dolgozunk.
De az se jó.
Megtanultam én azt a fényszedést, de hát nem megy nekem igazán.
Egy életen át dolgoztam mono- meg linó szedőben, nincs kedvem öregkoromra se lejtett csinálni.
Ne kapkodj öreg!
Biztonság kedvéért érdeklődtem egy pár helyen, és minden további nélkül átmehetünk más nyomdába.
Így együtt is.
Talán jobb pénzért.
Maga ott is művezető lesz?
Azt nem kérdeztem.
De ha nagyon megszorítanak, nem esik le az aranygyűrű az ujjamról, ha visszaülök a gép mellé.
Majd bejárok és nézem, hogy helyettem te gyártod a cseleitet.
Mielőtt eltemetjük az egész nyomdaipart, jól lenne, elmennénk dolgozni, mert én, ahogy a művezetőt ismerem, hiába hivatkoznék arra, hogy mostanáig vele együtt kávéztam, biztosan letolhál késünk.
Az hét szentség.
Viszont a számlák így fizetek.
Noelt Gromek?
Ez a minimum.
Jó napot!
Biztos, hogy eddig elrohannak a disznók.
Amikor ők lőni kezdenek, én gyorsan kilövök kettőt.
Ti berohantok, felkapjátok, föl a kocsir, aztán nyomás.
De nem az erdészház felé, hanem erre a másik úton, az erdő felé.
Te, nem vesznek össze a vadászok?
Nem szeretnék a fenekebbet sörétetni.
Nagyj már, csak akkor lőhetnek belét, ha disznónak nézne.
Nem is tévednének sokat.
Kockázat nélkül nincs nyereség.
Álljatok mögé, indul a hajtás.
Ott vannak a rohadtak.
A fazról vagyok.
Nem, ezek ma vaddisznót akarnak lopni.
Így igaz.
És nem tehetünk e velük semmit.
Amíg a hajtás tarti, de ember be nem teszi a lábát.
Az alsó autón akarnak elmenni.
Eléjük meg a kocsival, és elkapom őket a tisztáson.
Jó.
Nyomás, gyerünk a dögökért!
Hopp, hopp!
Én azzal kezdtem, amikor pár hete megjöttem a tanástól, hogy elmegyek innen más iskolába egyszerű tanárnak, és nem csinálom tovább.
De miért vállaltad el, hogy kinevezed igazgatóhelyettesnek?
Mivel zsarultak meg?
Vagy miféle parancsot kaptál?
Azzal, hogyha ezt nem hajtom végre, akkor ne is számítsak arra, hogy a tanárikar javaslatára jóvá hagyják az igazgatói kinevezésemet.
Ha ezt rögtön megmondod nekünk, akkor nem kezdünk kérvényeket írni, hanem elmondjuk annak az újságírónak, aki itt volt, hogy ez egy szép kis zsarolási ügy, és mind melléd álltunk volna.
De te itt lapítasz és kinevezed az elvtársat igazgatóhelyettesnek.
Úgyhogy én a mai napon beadom a lemondásomat.
A többit beszéld meg te a tanárikarral.
Nekem megvan a véleményem rólad is, meg a történtekről is.
De mit tehettem volna?
Kézhelyzet elé állítottak.
Négyszemközti beszélgetést mindenki letagadhat.
S velem speciel az a kövér szemüveges előadónő beszélt, aki mindig a nyakunkra jár a tanácstól.
Meg aztán...
Arra gondoltam, hogy annak a pártfiúnak is dolgozni kell valahol.
De nem mint vezető, hanem mint kezdő.
És nem hatalmi zsarulásról, hanem normális úton, ahogy én is jelentkeztem nálad, amikor ez az iskola beindult.
Én például azért hagytam ott az előző iskolámat, mert az igazgatónő hajszát indított ellenem, amiért az évzáróra betanítottam a szózatot.
Most akkor mit csináljak?
Mégiscsak elmegyek egy másik iskolába?
Nem lesz ebből botrány?
Milyen botrány?
Hát, ha meglát valamelyik tanára suliból, mit fog szólni?
Semmi közük hozzá.
Ha kifizetik a kajámat meg, amit a mamának viszek a korádba, akkor betérnek meg.
Na, csináljuk, mert ha nem leszünk kész, akkor soha nem vehetek semmit.
Kertjük!
Hogy csinálok?
Kiabálsz, vagy odaadod, aki kér?
Megállnak az autók, aki letekeri az ablakot, annak a cújságok.
És a visszajáró, azzal mi van?
Aki kihagyja a kezét, annak visszaadsz, aki nem hagyja, annak meg szépen megköszönöd.
Na, gyerünk!
Csak azért agitálunk, mint szabad szakszervezet, hogy az emberek menjenek el szavazni.
Aha.
De és mindjárt meg is mondjátok, hogy kire és melyik pártra szavazzak?
Egy nyavaját.
Ehhez a pártoknak semmi köze.
De nagy baj, ha a választás az első fordulóra nem sikerül, mert akkor kétszer annyiba kerül.
Arról szeretnénk meggyőzni az embereket, hogy ez tényleg egy szabad, igazi választás.
Hogy olyan kormány és olyan parlament legyen, amit a többség akar.
De nekem fogalmam sincs, hogy ki kicsoda.
Én minden este iszteppelek a rohamkocsin, még a tévét se látom sohasem.
Reggel meg alszom.
Te mondd meg szépen, én kire szavazzak?
Örülök, hogy a heves vitától nem halljátok a telefont.
Igen?
Micsoda?
Hasfájáshoz.
Könnyű fejfájáshoz ne járjunk ezentúl?
Na jó, persze, indulok.
Menj a papírért, én hozom a táskát.
Majd elfelejtettem, tündérképp telefonált.
Lázas, azért nem jön.
Nekem üzente?
Nem, hivatalosan beszólt az ügyeletre, csak gondoltam informálva.
Szeretem, amikor ilyen figyelmes vagy.
Törődj inkább a választással, az most fontosabb.
Ezért még számolunk.
Bebuktunk, ez az erdészethez tartozik.
Mi az, berezeltél?
Töltve a puska?
Igen, töltve.
Akkor fogd a kezedbe szépen, én meg nem állok.
Ha Manus utánunk jön, akkor lősz.
Nincs kedvem a rendőrséghez.
Jaj, úgy izgulok, mint az első házasságom előtt.
Hány volt?
Négy.
De azért én bizakodó vagyok.
Úgy érzem, hogy most találom meg az igazit.
Nagyon remélem.
Mikor lesz készen ehogy?
Már nagyon kicsi van.
Pillanatok alatt befejezzük.
De férfiaknak ide tilos a belépés.
Tessék, még egy kicsit ottként várakozunk.
Hermin, olyan szép vagy, hogy az már fokozhatatlan.
Ki ez a fiú?
Őt küldte Charlotte?
Ő az üzletkötője, a fekete ámor.
Ő visz el téged a hotelbe, álmaid lovagjához.
Még hozzá azonnal.
Ha sokáig vacakoltok a boldog előtt, elveszti a türelmét.
Villámcsapásért.
Nekem ez a szép, fekete fiú kell.
Ez a fiú nem vak.
Üzletkötő és nem házasságkötő.
Ezen kívül nős.
Nős?
De nem számít.
Majd elválik.
Nem ez lesz az első házasság, amely felbomlik miatta.
Hermine, ezt nem gondolod komolyan?
Ez már a te dolgod.
Itt a mai számlap.
Ez nem szerepelt az alapmegállapodásban.
Vízesd ki, és a többi a te dolgod.
Tessék.
Köszönöm.
És ha összejön az üzlet, a dupláját kapjátok.
Hogy hívják ezt a fiút?
Joe.
A kedvenc neve.
Ég veletek?
Szegény fiú.
Mit fog ez gondolni a magyarokról?
Ez a Hermine biztos megerőszakolja.
Egész jó üzlek.
Te minden nap kiársz?
Á nem, csak hogyha nincs túl sokáig sulik.
De jöttek velem?
Hová?
Megnézem az új irodagépeket.
Én megyek a kórházba.
Én elkísérlek.
Van meg egy lapot a sászok?
Mi az, kisasszony?
Rikkans lettél?
Besegítesz a háztartásba?
Igen, de anyujék még nem tudják.
Ne tessék, neki kell árulni!
Tessék itt egy ingyenújság!
Hát, ha így megvesztegetsz, akkor öröktitom!
Megjussz haza velünk?
Elviszünk!
Nem, mert még nem féljeztük be az elszámolást.
Hát, az nagyon fontos, ne sírj esd el!
Aztán nem látjuk egymást!
Viszlát!
Jó hullatást!
Kívánok!
Ön hívott?
Én kedvesként.
Már nagyon vártam magukat.
Úgy fáj szegék évek a hasa, hogy már a borogatás sem használ.
Igen?
Akkor biztos nagyon beteg.
Az van.
Már tegnap fájt a hasam, de akkor... de akkor egy kis borogatással elmúlt.
Most már nagyon fáj.
Hány éves vagy?
Tizenhat múltam.
Öreg!
Steli lepedő esetlád a babazsák.
Maga pedig melegítsen sok vizet.
Ne bámulj, szülünk!
A kislánya?
Nem kérem, a hugomé.
Én még leány vagyok.
Hát ő már nem az.
Búcsánat.
Bírd még egy kicsit, mindjárt túl leszünk rajta.
És ha lehet, ne nyomj, csak ha szólok.
Tévettem.
Hogy-hogy?
Nem is hiászom volt, hanem porckorongsérvem van.
És szereztem mellé még egy kis gyomorvérzést is.
Rosszul lettem, ha mentők behoztak.
Nem a nagyfehér, egy kis szőke.
Na nehez, én túl vagyok.
Na de mi újság a stúdióban?
Hermin beleszeretett a néger üzletkötőbe.
Háromszoros pénzt ígért.
Gyógyulj nyugodtan, mi ellátjuk az üzletet.
Mire van szükséged?
Most már csak nyugalomra.
Hogy Hermint elsóztuk, ez már félgyógyulás.
Nagyon állás vagyok, hogy mégis segítesz.
Íme egy magyar vállalkozó sorsa.
Izgalmak, feszültségek, szaradgálások, cipekedések, és íme itt a végeredmény.
Ez a nagy hason a végén.
Rendbe jössz, az biztos.
Tulajdottad magad.
Most ne idegeskedj.
Ne törődj semmivel.
Így lesz.
De van egy betegségem, ami megmarad.
Örökre és végérvényesen szerelmes vagyok, és ha felépülök, azonnal újabb ostromot indítok.
Vigyázz, szép leszek, erős és ellenállhatatlan.
Szívem egyetlen királynője.
Egyszerűen elviselhetetlen.
Mindenbe beleszól.
Úgy viselkedik, mintha zövé lenne a lakás.
Amióta kiadtam a lenti részt, gondolom valami külön pénzért, csak azokkal törődik, nekem meg csak szívességet tesz.
Akkor meg add el ezt a szerencsétlen házat, és zárjuk le ezt az egész ügyet.
Megszabadulsz a gondjaitól is, meg Jankától is.
Valamennyien kifizetjük az illetéket.
Arra gondoltam, hogy vásárolhatnánk Ferinek egy szövegszerkesztőt otthonra, és akkor vállalhatnak külön munkát is.
Szép álma.
Én költözzek, hogy ő szöveget szerkesztessen.
Boldogult apádnak volt igaza, hozzá kellett volna menned egy rendes emberhez.
Mondjuk egy fogorvoshoz, és akkor most itt volna készen komplet az egész egzisztencia.
De neked az a lelenc kell.
Kell még neked valami, vagy elmeheted.
Szervus, Jota.
Olyan vagyok, mint egy hulla, hogy ezt a behemolt házat alig győzem rendbe tartani, de Zsuzsa kedvéért meghozom ezt az áldozatot.
Te ne áldozatod hozzá, hanem a vacsorámat, ugyanis arról elfeledkeztél.
Azt hittem, ma sem eszel este elnézést.
Én tegnap is azért nem ettem, mert te azt hitted.
Anya, én most nem válaszolok semmire, de ha még egyszer megjegyzés teszel Ferire, akkor én soha többet nem teszem be ide a lábam.
És légy szíves, számolj el az ügyvéddel, hogy kifizetem én.
Mert nem lehet ingyen ugráltatni.
Na, megyek, mert még vacsorát is kell főznem Ferinek.
Szia.
Előre tudtam, hogy ez lesz, ha hozzámegy ehhez a proli gyerekhez.
Pedig milyen jól nevelt úri kislány volt, s mi lett belőle.
Tessék.
Nem érdekel a véleményed, és különben sem illők ihallgatni a magánbeszélgetésünket.
Azt hittem, én is a családhoz tartozom.
De most már nem először hozott tudomásomra, hogy én itt csak egy cseléd vagyok.
Annak viszont drága és kellemes lenne.
Te most már egyszerűen menj haza és pihent ki magad.
Szervusz.
Adjon nekem egy belépési nyilatkozatot abban a vallásos egyesületben.
Mi történt, művész úr?
Megtért?
Meg.
Jövök haza parkon át, békésen dudarászva.
Rám szól két ilyen suhanc, hogy ne vinnyogjon öreg úr, mert fölébred a lakótelep.
Hogy ez megtörténhessen, mikor újra belépünk a civilizált Európába, itt nincs békés együttérés a generációk között.
Ha ez megeshet, akkor én minden pénzt, már ami van, a közerköcsök javítására adok.
és nagyon megnézem majd, hogy kire szavazok.
Helyes.
Holnap majd kap egy űrlapot.
Tudja, én nézem a lapokat folyamatosan, hogy melyik párt mit kínál.
Hát nekem ugye nincs tévém, csak a rádió meg az újságok.
De itt jegyzem egy füzetben, hogy melyik mit kínál.
Nagyon nehéz sokszor megkülönböztetni egyiket a másiktól.
Előtört magával a nyugdíjas főkönyvelő.
Ezek szerint magának pontos képe van a programokról.
Mi?
Hozzábetüleges képen van, de még nem határoztam, hogy kire voksolok.
Vagy megtetszik valaki, és akkor rászavazok.
De az is egy módszer, hogy azért írom be az egyik nevet, hogy a másik ellen legyek.
Ho-ho!
Kezdek belejönni a politikába.
Ilyen drága gépeket akarsz vásárolni?
Ha egy évig árulnál újságot, akkor se jön össze rá a pénz.
Vannak olcsóbbak is, de ezek sem olyan drágák.
Persze ezekre sincs pénzem.
Én ha lejövök, megnézem az újdonságokat, gyűjtöm a prospektusokat, ennyi.
És értesz is hozzá?
Azt hiszem, igen.
Azt ígérted, hogy megjavítod a tévénket.
Tényleg?
Elfelejtettem.
Ne baj, majd szóljál, és akkor valamelyik nap fölmegyek, jó?
De lehet, hogy nem lesz rögtön kész, mert kell venni egy-két alkatrészt.
Hát akkor feljössz kétszer.
Mondd meg nekem, most, hogy túl vagyunk rajta, tényleg nem tudtad, hogy terhes vagy?
Csak azt hittem, hogy egy kicsit meghíztam.
Egy pár hónapja olyan furcsán mozgott a hasam.
De nem gondoltam semmi rosszra.
Most már gondolhatsz.
És legalább tudod, hogy ki az apja?
Hát, valamelyik biztosan.
Vagy a Laci, az már életségizik ő. Vagy a térről a Károly.
Nem tudom.
Hát mindig nagy híve voltam a koedukációnak.
Van egy meglepetésem.
Mutasd!
Rosszat sejtek.
Mi az?
Nincs be oda!
Hogy varázsoltad ezt ide?
Ez valami gyönyörű.
Ez a bútor volt ott a kiállításon.
Megállapodtam Goldschmidtékkal, hogy egy garnitúrát jutányos áron eladnak.
Ez egy speciálisan ragasztott anyag, nagyon szépen pácolják és nem vetemedik.
Részletre adták.
De hát ez így is egy vadon.
Honnan jutott egyáltalán eszedbe?
Láttam, hogy az a régi bútor már nagyon ronda.
Neked meg lelógott róla a lábad.
Ilyen jól sikerült a kiállítás.
Nem panaszkodhatom.
Megadtam Józsinak a disznó árát, amivel tartoztam neki, megvettem ezt a gútort, kifizettem az összes adósságomat, és most megint itt állok egy fillér nélkül.
A barátod azt ígérte, hogy megjavítja a tévét.
Vagy rosszul emlékszem?
Nem mertem fölhívni, mert sosem voltatok itthon.
Hidd fel nyugodtan!
A szép új szobádban kultúrát abban cseveghettek, mint a parkban vagy a rakparton.
Hogy nő majd fel ez a baba, amikor az anyja is gyerek még?
Választási tanácsadó szolgálatot kezdek.
Hivatalos idő délután 6-tól 7-ig.
Választás előtt majd ide jövök el igazításra.
Porckorom, sérv, gyomorvérzés.
Viszont Júlia visszajött.
Hermint elsóztuk.
El nem is van rossz egyenleg?
Gyerekek, meggyógyulok.
Egy ilyen Havel egész életében zsarolható lesz és félni fog.
Mindenki mondja, hogy meg kell újulni, de ha valami tényleg változik, akkor berezelnek.
Biztosan valami bajat történt.
Ne aggódj, virág száma!
Egy hajtóvadászaton nagy a fegyelem.
Ha valami baj történt volna, már tudnánk róla.
NAMASTE