Nem tudom, hol van Viktor.
Abban bíztam, hogy ti partnerrel jöttök.
A férjem dolgozik.
Utálja a diszkókat, de értem, jön.
Én pedig patér vagyok.
Előtt az ott a nagy ember.
Főlem örökre.
Mi történt, mesélj!
Elmúlt tévedés volt.
Azt hitte, a pénzével úgy tartak, mint egy rabszolgát.
Felázadtam és kidobtam.
Nem csodálom.
De most mi van?
Hát eddig nála laktál, most hol tanyázol, miből élsz?
Van egy garzonlakásom.
A szinkronból, meg egy-két fellépésből, ha nem is jól, de megélek.
El sem tudom mondani, mennyire megkönnyebbültem, hogy túl vagyok rajta.
Nagyon megutálhattad.
Ma egy pénzes partnertől nem nagyon akarnak megszabadulni a lányok.
Kocsi, ruhák, ékszerek.
Ezért sokan vállalnak bármilyen rabszolgaságot.
Speciál, én alkalmatlan lennék erre.
De azok mind profi.
Én szívesebben vagyok amatőr.
Sziasztok!
Bocsánat a késésére, de kifogtam a napon esetét.
És ilyenkor nincs munkaidő.
Ajj, már azt hittem, ide sem érek.
Na, hozok italokat, aztán körbetáncoltatom a hölgyeket.
Nagyon magányosan ültök itt a szigeten.
Egymással azért mégsem táncolhatunk.
Azt meg te vennéd rossz néven, ha idegenekkel roknám, mikor ide érkezel.
Hát nem lennék túl boldog.
Na, megyek, aztán hozom az üdítőt.
Csoklón, három ilyen gyönyörű hölgy, és senkinek nem jut eszébe, hogy szórakoztasson önöket?
Na jó, feláldozom magam, hogy ne üljenek ilyen szomorúan.
Mindháromokat felkérek, no?
Szabad.
Köszönöm, de nem vagyok egyedül.
És ön szép leány.
Köszönöm, de érkezik a vőlegényem, és nagyon félképpen felmészteti.
Hát ezek után már csak magában bízhatok.
Nem szállna meg egy magányos férfit.
Biztosíthatom, nem fog unatkozni.
Hát erről meg vagyok győződve.
Sajnos nem tudok táncolni.
Csak beszélgetni járok ide.
Ha velem beszélget, észrevétlenül megtanul majd táncolni.
Ne kérese már magát, így?
Na, pardon, bocsánat.
Parancsoljon.
Köszönöm.
Elnézést, az a varázsért.
Ismeritek?
Felismertük, ő volt az öreg kecske, aki megóhajtotta nyolni a sót.
Becsomagoltad?
A mosdóholmén és a holnapi tisztafehér nemünk kívül mindent.
Sétálunk délelőtt egyet, utána megebédelünk és hazamegyünk.
Jánossal abban maradtunk, hogyha szép idő van, odaön értünk a strandra.
Ha borús, akkor itt találkozunk a házban.
Most mi következik ebből?
Hogy vagy itt találkozunk, vagy ott.
Most miért kellett ezt nekem elmagyaráznod?
Mert ha úszodába megyünk, nem fürödhetek a holnapi tiszta fehér nevűben.
Más kell hozzá.
Világos?
Másodszor rendezel jelenetet a fürdőgatyád miatt.
Induláskor is ez volt a fő téma.
Most ezen a szép, békés búcsúesten is ezzel őlsz.
Ott van a másik csomag alján, szedd ki magadnak is, hagyj engem olvasni.
Elnézést kérek, hogy megzavartam a békés nyugalmadat.
Nem fordul elő máskor.
Most pedig felboldom a csomagot, és nem zavarom össze a szép rendet, mert akkor joggal haragudnál rám.
Jaj, csak ezzel a finom kedvességgel ne próbálkozz, mert úgy felizgatom magam, hogy nem tudok elaludni.
Nesze, megihatod.
Miféle hang ez?
Tiltakoztál a finom kedvességem ellen.
De azt nem mondtam, hogy gorombaskodj velem.
Bocsánat.
Hova viszed a vizemet?
Hozom vissza, csak másképpen.
Parancsoljon, asszonyom, itt a pohárvíz éjszakára.
Így jó?
Már öt percet késik.
Nála ez a minimum.
Te, mesélik a fiúk, hogy a főváros el akarja tőlünk venni az utcát.
Hogyhogy?
parkoló órákat telepítenek, és szabályos egyirányú utcát nyitnak.
De hát akkor mi se parkolni, se mozogni nem tudunk.
Ha jól tudom, száz éve állít ez a központ, ez az utca mindig is a mentőké volt.
Volt.
Hát ezért egy kis helyet hagynak a mi kocsiainknak is.
Ebben az utcában szabadon mehetnek majd az autók,
A mi gépkocseink ki se jutnak a forgalomba.
Itt az utca végében állandóan dugó van.
Persze.
És a főváros minden anyagi gondját megoldja 8 vagy 10 parkolóra.
Nem tudod, a főnökség lépett valamit?
A nagyfőnök írt egy levelet, de mereven elutasították.
Ez így is van rendjén.
Felállítják az órákat, aztán majd sajnálkoznak.
Különösen akkora, ha mentő majd őért tükenné robba.
Csókolom.
Ezer bocsánat, már is öltözöm.
Képzelje, doktor, elrúgott a fürdőszoba ajtózárja, és nem tudtam kijönni.
És ha egyedül van, miért zárja magára az ajtót?
Valaki biztos volt ott véletlenül.
Senki.
Megszokás.
Na, de most nem mesélek, mert még bejön egy hívás, és nem leszek kész.
Befelé.
Ne zárja magára az öltöző ajtót.
Maguk mindig hülyét csinálnak belőlem.
Mindjárt kész vagyok.
Na, tessék, tudtam, hogy ez lesz.
Menj be, légy szíves, a papírokért, meg a tessékért.
Doktor, egy vonzó női hangkeresi telefonon.
Beljön?
Sajnos, nem tehetem.
Mondja meg neki, hogy hívjon később.
Most indulunk maga helyet.
Tessék.
Megvan?
Egy finom kis szénmonoxid mérgedés.
Nem mondom.
De mondjad.
Nem, mert a végén még megsértődsz.
Nem sértődöm meg.
Úgy is tudom, hogy mit akarsz mondani.
Tudod, hát akkor mondd be.
Azt akarod mondani, hogy milyen nagyon jó volt két hétig egyedül, hogy nyugodtan vendégeket fogodhatok, és hogy nem kellett tekintett ellenünk senkire.
Pontosan, szó szerint.
Nézd a szemembe.
Olvast ki belőle, hogy én mit akarok mondani.
Tudom, de az vissza kellene vinni az ágynémet a hálószobába.
Használjuk ki, hogy még egy kicsit egyedül vagy.
Akkor elkések.
Én is, hát aztán.
Na jó, holnaptól már megint pontosan leszünk, na.
Gyerünk, vigyázzat, Szevényi úr, jövök.
Ne menjünk.
Azért bezárom az ajtót, ne ugyanagyik meglepjenék minket.
Szia!
Azt írtam, a táborban vagy.
Egy hétig voltam, de családi bajok miatt fel kellett jönnöm.
Nem felejtettem pár holmimat, remélem, Havel elhozza.
Beszéltél velük?
Igen, Veronikával beszéltem, megígérte, hogy összeszedi majd a dolgaimat.
Jutka reggel hívott telefonon, azt mondta, hogy mindent összepakoltak.
Gondolom, a te dolgaidat sem hagyták széjjel.
Hát nagyon remélem.
Na, ez talán a mi buszunk.
Gyertek!
Tessék szép nyugodtan, nem kell sietni.
Ott van apám, köszönj neki.
Köszi.
Szia, apa!
Képzeld, hogy nyertem a fejelőbajnokságot.
Oké, ez nagyon jó.
Akkor megünnepeljük, jó?
Jó.
Megjött a tündérge.
Petszik.
Nagyon.
Szia, szépségem!
Szia!
Csomagomat meghoztad?
Hála enyélben minden.
Óvatosan, ne rohanny!
Szia!
Azt hittem, dolgozol.
Kivettem egy szabadmagot.
Bemásároltam, kitakarítottam, vettem virágot.
Megüntepeljük a hazaérkezést.
Várj egy kicsit, megkérdezem, hávált boldogul-e a gyerekekkel az iskoláig?
Nem mindenkiért jöttek el a szülei.
Segítsek!
Menjél csak nyugodtan, Veronikával megoldunk mindent.
Jó, akkor elbúcsúzom, jó pihenést, és a héten benézek még az iskolába a napközi beosztás miatt.
Szia!
Gyertek!
Azt hittem, szabad vagy, és csinálunk valami jó kis programot.
Havel-lel visszakísérem a gyerekeket az iskolába.
Aztán rohannom kell, mert a nagynéném délután egyedül van otthon.
Sajnálom.
Hát megél.
Állj csak meg, hová mész?
Nem találom a csomagomat.
Gyere, majd együtt megkeressük.
Tessék, cipeltem már eleget.
Nem tudott feljúrni a busz a táborig, úgyhogy kézben vittünk le mindent.
Mit néz el?
Csaba Veronika miatt jött ki elétek.
Úgy látom beleesett, bár nem nagy sikerrel.
Nem baj.
Úgy látszik ezért a lányért az egész tanárikaroda van.
Sőt, egyes hozzátartozók is.
Tényleg?
Al az ember a táborban ezt-azt.
Na menjünk, mert kiesik a szeme.
Nem valószínű.
Matyi!
Gyere, megyünk fagylaltozni.
Csokoládé, vaníliát kérek.
Oké.
Arra szoktál?
Találtál valami kellemes kis fagylaltozókéját?
Igen.
Úgy látom, tudod, hogy találkoztam Veronikával.
Felvett nekem két meccset videóra.
Tudom, mesélte.
Nagyon kedves volt tőle.
Éjjel dolgozott.
Mikor reggel hazajött, azt mondta, hogy megfürdik és lefekszik aludni.
Értem.
Már a vízben volt, mikor lementem a postára.
És mennyi ideig volt távol?
Vagy egy órát.
Öreg, nézd meg a fürdőszobát, legy szíves.
Amikor megjött, a vízben találta?
Igen, nem volt magánál, csak rángatózott.
A kádba folyt a víz, hideg víz volt.
Akkor szóltam a szomszédoknak, és hoztuk ki ide a diványra.
Utána telefonáltam.
Ócska, gázbojler.
A gyújtólág nem ég, az ablak csukva.
Elzártam a gázcsapot.
Jól tették, hogy kihozták.
Leszívót kérek.
Az infúziót majd a kocsiban kötjük be.
És készítsetek el oxigént.
Mi a baja?
Szénmonoxid mérgezés.
Ömlött a gáz a fürdőszabályban, nem égett a gyújtóval.
Életvesélyben van?
Tessék.
Rakjátok át.
Kösz.
Mindjárt magához tér, de azért bevisszük.
Nem lehet tudni, hogy mennyi ideig nem kapott megfelelő mennyiségű oxigént, és ettől függ, hogy milyen állapotban tér majd magához.
És akkor én mit csináljak?
Mindenképpen nézesse meg gázosokkal a bojlert, addig ne használja, és délután érdeklődhet az Erzsébet kórházban, és legyen szükséges hozzá le a beteg személygozolványát, és TB-kártyáját a mentőkocsiba, jó?
Mehetünk.
Egy kis frissítő.
Tessék.
Köszönöm szépen.
Még haza se értünk, már is gond terhelt vagy.
Nagyon.
Mi a baj?
Betartottam, amit ígértem.
Két hétig se újságot nem olvastam, se híreket nem hallgattam, azt se tudtam, mi van a világban.
Nagyon bölcsen.
A világ nélkülünk is úgy alakul, ahogy mások akarják.
Nyaraltunk.
És most?
Azt írják, hogy új rendelkezéseket hoztak a taxizásról, de ebből a cikkből nem derül ki, hogy mit.
Lehet, hogy nem tudom folytatni a munkámat.
Kár, hogy itthatták ezt az újságot, és beleolvastam.
Bizony, kár.
Pedig milyen szép ez a hely.
Csak ne bújszakodj.
Csupa derül vagyok a részleteket, majd megtudom, ha visszamentünk a városba.
Lassan kész az ebéd.
Ez igen.
Még az utolsó pillanatot is kihasználjátok?
Ki bizony.
Jújság a városban.
Ráírunk mindenre otthon.
Ami drága házi asszonyunk, valami nagyszerű búcsú ebédet főzött, azt még megesszük és indulunk.
Akkor majd otthon találkozunk, mert én már végeztem a dolgommal itt a központban, de még nagyon sok a munkám az irodámban.
Nem csodálom, te eltitkoltad, de itt elmesélték, hogy megválasztottak valami nagy főnöknek.
Hm?
Igaz ez?
Igen, beválasztottak az erdészeti egyesület vezetőségébe.
Három megye és Budapest erdészeteit és erdészeit én képviselem az egyesületben.
Ez nagy megtiszteltetés, mert például a jelölt elnököt nem választották meg.
Egyszerűen leszavazták.
Hát bizony, most sokakat nem választottak meg, de rád büszke vagyok.
Sok munkával jár?
Elég sokat kell utazgatnom a megyékben.
Közben persze a saját munkámat ugyanúgy el kell végeznem.
Akkor ez feladat, meg dicsőség, de nem állás, ha jól értem.
Nem bizony.
De én örülök neki.
Alma ma este korábban hazajön, akkor megünnepeljük.
Hát nyaraljadok nyugodtan az utolsó percig, otthon találkozunk.
Akkor mullátunk.
Rendben, akkor csak holnap olvasom el, hogy milyen taxis rendeleteket hoztak.
Addig ráérek a gondokkal.
Kösz.
Kérem a tűt.
Tessék.
De erre jut eszembe, én is megnézettem otthon a gázboilert.
Nem szeretném, ha te jönnél értem egy zuhanyozás közben.
Majd Évike megy érted, mostanra talán átöltözött.
Az infúzió megvan?
Kösz.
Jobban érzi magát?
Tudja, hogy hol van?
Jelent csak központnak öreg, és indulhatunk.
A 305-ös hívja mentőegyet.
Szénmonoxid mérgedéses ellátott beteget viszünk az Erzsébet kórházba.
Rengeteget dolgozott.
Na most jön egy kis pihenés.
Holnap reggelig.
Hogyhogy?
Úgy, hogy ha kihozták mindet, akkor felpattanok a teherautóra és személyesen adom át.
És ez az összes fali kerámia kép egynegyede csak.
Mondtam, hogy egész nyári munka.
Hát miért nem tudják itt átvenni?
Akkor pihenhetne egy kicsit.
Most meg tessék.
Képes és elmegy kocsikísérőnek.
Mondtam, hogy mindenre képes vagyok.
Na csak, lehet, hogy mégsem kell teherautóznom.
A legjobbkor.
Bemutatom Szűcs barátomat, ő vezeti az építőt.
Jó napot kívánok, Szigszai!
Kezdjét csókolom.
Ez már a mikeráméánk a kocsim?
Az első adag.
Nagyon kérem az urakat, akadályozzák meg, hogy a művésznő kocsi kísérő legyen,
Képes személyesen... Ernő bácsi, legyen szíves, menjen be, és nézze meg, hogy ott vagyok-e.
És ha nem, várja meg, amíg jövök.
Az mindenképpen hasznos lesz.
Szűcs úr veszi át az anyagot, és ő kísérje, ezért jött.
Mi pedig a megengedi felmegyünk, és elintézzük a papírokat, és a rút anyagiakat.
Mennyi van még?
Ez volt az utolsó.
Rendben, csukják be a kocsi ajtaját, és mehetünk.
Rám akkor nincs is szükség.
Köszönöm, nem, én elintézem a dolgokat, aztán oda megyek.
Minden jót.
Egész jól bírtad a menetelést.
Hamarabb ideértünk, mint a hölgye.
Bevetem, egy erős fájdalom csillapított, de ne szólj lillácskának.
Miért?
Mert mindenféle varázsszert adott, és szentül hisz benne, hogy az meggyógyít.
Hát, még nem érhettek ide.
Á, már biztosan itt vannak.
Na, tessék!
Akit én kezelek, az meggyógyul.
Ugye futva jöttek?
Futva?
Rohantunk, száguldottunk, alig tudtam visszafogni, mert túlszaladt a bejáraton.
Egészségedre!
A magáért, Radillácska!
Foglaljam a fejet!
Nem csak helyet foglalunk,
hanem sörözünk is a gyógyulására.
Meg a szomjuság ellen.
Azt hiszem, ott az ivatalban nagyon száraz a levegő.
Úgyhogy én egy korsóval kérnék.
Én is.
És merre járt a városban, hegyi úr?
Lementem az Erzsébet térre, és megnéztem, hogy hogy alakul az építkezés.
Nem is szóltál.
Túl nagy túra lett volna az neked.
Bármennyire is jól alakul az állapotod.
És mit láttál?
Hát egy mély garázsra valót már megcsináltak.
Pinces színház lesz.
Hát hogyha elfogy a pénz, az is valami.
Nem tudtam, hogy egy parkolóhely ugyanolyan fontos, mint a színház.
Ott a három föld alatti állomás, meg a villamos.
És ha valaki nagyon akarja, hát van taxi.
Amikor én gyerekkoromban a Nemzeti Színházba jártam, senki nem jött autón.
Nem csak autósokból áll majd a közönség, remélem.
Nekem is csak a kakasülőre jutott hely kezdetben a Blaha Luiza téren.
Ott nem is volt parkoló, és mégis mindig tele volt a színház.
A színház előadása után minden vendéglő és kocsma megtelt.
Meg kellett beszélni, hogy mit láttunk, hallottunk, nem csak nekünk, hanem a közönségnek is.
Hát igen, a Nemzeti Színház előadása esemény volt.
Az operaházhoz sem tervezett mély garázst, Ébő Miklós, pedig micsoda hatalmas pincéje van.
Egy egész tömeg húzódott oda a háború alatt.
Bevásárlóközponthoz, meg metróvégállomáshoz kell a parkolóhely.
Nagyon bánatos leszek, ha megérem, hogy csak autós közönség juthat majd be az új nemzeti színházba.
Van a tuta föl, hogy mit kérünk.
Beadtam a titkos jeleket.
Törzs vendég vagyok, mi értjük egymást.
Még azt is megmondja a titokban, hogy kifizessen, ha neki nincs pénze.
Hát akkor csak jelezzen a pincérnek, Hegyi úr, hogy ma én fizetek.
Annyira örülök, hogy végre megint együtt vagyunk, hogy vállalom.
Hát ha csak ezen múlik, hogy sokáig együtt maradjunk, megbánom.
Higgyunk tehát Mimi-re és a Nemzeti Színházra.
Meg hogy sokáig így egészségben együtt élvezzük a társaságot.
Úgy legyen.
Ámen.
Áruld el, miért hajszolod ezt a nőt, mint egy rabsolgát?
Miről beszélsz?
Szerzett nekem egy szép munkát, amit élvezek,
Sőt, még pénzt is keresek vele.
Nem minden a pénz.
Mit ér annak az élet, aki nem merenghet bokrok tövé?
Gráó.
Majd merengek, ha végeztem a munkával.
Tessék, szolgáljátok ki magatokat, Lecsó.
Most csak erre volt időm, nem számítottam vendégekre.
Bocsánat.
Üzleti ügyben jöttem, de úgy elbeszélgettünk, hogy észesen vettem, hogy beesteredett.
Tessék.
Én nem izom, meg vezetek.
Áruljátok el, miről tudtok négy óra hosszat beszélgetni?
Üzletről?
Politikáról?
Szerelemről?
Ne találtán?
Én mire végzek, estére már egy épp kézlább gondolat nincs a fejemben.
Köszönöm.
De nekünk maradt.
Lehet beszélni a világról, a művészetről, de ezúttal mindketten a gyerekkorunkról meséltünk.
Érdekesebb volt akár a napi politika, akár a pénz.
Hát lehet, hogy a ti gyerekkorotok csupa izgalom, de engem az érdekel, hogy mi lesz.
Kenyér?
Nincs?
Tessék.
Én elhatároztam, hogy nem izgatom magam.
Amíg dolgozhatok, és nem diktálják, hogy mit csináljak, és nem kezdődik az emberek megkülönböztetése, addig nem figyelek oda.
Én sem.
Amíg a vállalkozókat tönkre nem teszik.
Ti könnyen beszéltek.
Egy gazdag vállalkozó, meg egy híres művész áll szemben egy közönséges orvossal, mert én egy közönséges orvos vagyok.
Egy ladakocsival, rossz fizetéssel, és ráadásul elveim vannak, amikbe nem fér bele például a paraszolvencia.
De te legalább állandóan kapod azt a keveset.
Én meg ha nem viszik, amit csinálok, teljesen lerongyolódom.
Ehhez minden szabad művésznek joga van.
De te állandóan depressziós vagy.
Agyadra ment a magány.
Nősülj meg, virág.
Ezt vegyem úgy, hogy megérted a kezemet.
Már is igent mondok.
Templomi esküvőt óhajtasz, vagy elég a polgári?
Én leszek a tanú, jó?
Vagy a vőfé.
Megtanulok szép szövegeket, és szavalok a lakodalomban.
Mirtuszt én szerzem.
Nagyon szép példányokat tudok szerezni, jutányos áron.
Van frakkod, virág?
Az urap sajnos megőrültek.
Közben kihűl a lecsó, és hidegen ehetetlen.
Vőlegény úr, vőféj úr, lássanak hozzá!
Esküvő helyett kaphatnak egy finom gyomorrontást.
Kíváncsi vagyok, hány háznál vacsoráznak ugyanebben az időben lecsót?
Nem ízlett.
Finom volt.
Tegnap a táborban is ez volt.
Elfelejtettem a sört, már is hozom.
Igen.
Kezdj, csokolom.
Nyitom már.
Nem kellett volna felvenni, Janka néni érkezett.
Ne hozd a sült, mert Elissa előlünk.
Majd ki fürdés, és aztán lefekvés.
Nem nézhetem a tévét?
Nézheted a jó Janka nénit.
Na, sipíts!
Ne menj terembe.
Kénytelen leszel.
Szerbusz, drága Ferikén!
Szerbusz, drága Jutkáma!
Jaj, de kár.
Lekéstem a vacsorát.
Arra számítottam, együtt eszünk, iszogatunk az érkezés örömére.
Na, mindegy.
Kis sörötök biztos van.
Lefekvés előtt jót tesz nektek is, nekem is.
Milyen volt a tábor?
Biztos nem olyan kényelmes, mint itthon.
Sokszúnyog vagy, mi?
Sajnos nincs sörünk, Janka néni.
Nagyon fáradtak vagyunk, elolszunk annélkül is.
Kár.
Akkor térjünk a lényegre.
Én is elutaznék pár napra.
Az egyik barátnőm meghívott vidékre.
Nem tudnátok egy kis zseppénzzel kisegíteni?
Utiköltség, kis ajándék.
Annyi a kiadás, hogy nem győzöm.
Csak pár ezer forintról lenne szó.
A számítógépem teljesen elavult.
Új kellene.
Tehát vállaltam bútorszállítást.
Talán abból összejön a pénz.
Jó, ha karácsonyra együtt lesz.
És az a pénz hol van, amiből szegény Zsuzsának a gyógyszert vettétek?
Az hol van, amit havonta adtatok neki segítségül?
Ez a pénz most nekem jár.
Gondolkodtatok már ezen?
Most én vagyok a szegény rokon, nem?
Megvettük neked a lakást, kifizettük a rendbehozatalát, a költöztetést, az örökösödési illetéket, az ügyvédet, nem maradt semmi.
Sejtettem.
A szegény rokon csak teher, és kifogás az mindig van.
Egy csöpp öröm se jár nekem, csak fájdalom és nélkülözés.
Ne kisérjetek le!
Ha megjövök, talán hírt adok magamról, ha egyáltalán elmegyek.
Jó éjszaka!
Csókolom, Janka néni.
Ne vedd még elő a saját képeset, és két perc múlva visszajön, csak hogy lebuktasson minket.
És akkor addig marad, amíg van mit inni.
Ha lenne egy kis tartalékpénzünk, bizonyisten adnék neki.
Nem lehet könnyű élete egyedül.
Most már veszekednie sincs ki.
A fiatalok biztos nagyon várják már, hogy hazaérkezünk, és minden visszazökkenjen a szokott rendben.
De a munka mellett túl sok lehetett nekik a háztartás meg a takarítás.
Szerintem pedig két hídig élvezték azt, hogy azt csinálok otthon, amit akarnak.
Biztos vagyok benne, hogy egy percig sem hiányoztunk nekik.
Legalábbis remélem.
Nagyon jó volt ez a két hét.
És ha nem nézted volna majdnem minden ilyen a világbajnokságot, akkor csodálatos lett volna.
Bocsánat, de világbajnokság csak négy évenként van.
És mi még az idén megyünk szabadságra.
De megfogadom, hogy az alatt egyáltalán nem nézünk tévét.
Egyre több a háztartási baleset.
Mérgezések, áramütés, levágott új, törött boka, csukló.
Egyszerűen nem vigyázunk magunkra.
Ha okos lennék ezt a pénzt, amit most keresek, betenném egy jól kamatozó papírba.
Viszont a gyerekeknek nincs kocsia.
Talán lesz.
Belül egy cseppet sem tréfálkozom a Nemzeti Színházról.
Szívből drukkolok, hogy megépüljön, és belül egy igazán jó szellemi társulat működjön.
Attól félek, nagyon nehezen fogok visszavászologni a házhoz.
Megvárom, amíg a hölgyek elmennek, nehogy észrevegyék, mennyire nem jól vagyok.
Kezd elegem lenni a diszkózásból.
Egyszerűen unatkozom.
Úgy látszik, ebből kiöregszem.
Ugyanennyi pénzből mehetnék színházba vagy moziba.
És vehetnék könyveket.
Hartai barátod elég keményen megdolgoztat minket.
Szinte egy perc szabadidőm sem volt.
Ugye kizárólag az én barátom lenne, abban nem vagyok annyira biztos, de amit megígér, azt tartja.
Mi az, ami bennem vagy biztos?
Júlia, szívem egyértelműen királyné, legalább előtten ne titkold, amit még a vak is lát.
Szépen egymásba gabajodtatok, csak úgy forra a levegő a felfokozott érzelmektől, amikor találkoztuk.
Elektromos szikrák röpködnek a levegőbe.
Te halucinálsz, Arkangyal.
Nagyon szimpatikus korrektúr, érti a dolgát.
De itt egy szó sem esett semmiféle érzelemről.
Majd esik, és ez nekem nagyon fáj.
Ezért vívódom most, hogy a legszentebb érzeleméme átlépte, lemondjak-e rólad az üzlet érdekében, vagy egyszerűen ajtót mutassak ennek a szívragónak, ennek a dámdongoának, ennek a... Nem is tudom, hogy minek.
Nem mutasd te senkinek semmit.
Örülj, hogy megy a stúdió.
És ennek örömére vágass le a szakálladat, mert úgy nézel ki, mint a saját nagyapád.
Azt ígérted, hogy addig növeszted, amíg nem indul be az üzlet.
Hát, beindult.
Honnan ismerette az én nagyapámat?
Itt mi történt?
Szerintem itt van találkátok.
Semmilyen találkozót nem beszéltünk meg.
Biztos nem vitek el semmit?
Soha semmit nem hagyok a kocsiban, csak azt nem tudom, hogy nyitották ki.
Bemérték a távirányító kódját.
Na, itt legyen szíves és írja alá, a többi a biztosító dolga.
Köszönöm szépen.
Jó estét, Hartai úr.
Bűncselekmény?
Jó estét, Viktor.
Munkában?
Kezit csókolom.
Ez ma él a negyedik kocsi.
Már alig győzzük.
De legalább ezt nem tudták ellopni, csak elrontották.
Jó estét.
Itt állok egy órája.
Így találtam a kocsit kinyitva, amikor lejöttem a stúdióból.
Ne haragudjon, de nem tudom hazavinni.
Szétmarcangolták az összes kábelt, nem indul a motor.
Nem számítottam a fuvarra.
Megyek buszon.
Én pedig természetesen elkísérlek.
Holnap is bejön a stúdióba, Hartai úr?
Természetesen.
Nem tudom, mikor ér ide az autómentő, amit hívtam.
Reggel bemegyek a szervizbe, aztán a biztosítóba, de utána ott a helyem.
Kérem, ne haragudjon, hogy nem tudom betartani, amit ígértem.
Nem ígért semmit, csak említette, hogy esetleg értem jön és hozavisz.
Őszintén szóval annyira nem számítottam erre, hogy el is felejtett.
Jó, hogy nem vagyunk fedett helyen, rád szakadna a plafon.
Legyen nyugodt, kedves Tamás!
Én is szólíthatom így.
Mindent el fogok követni, hogy méltóképpen helyettesítsen.
Jó éjszakát!
Köszönöm, hogy megnézted!