Olvasni akartad?
Nem.
Pedig jó könyv.
Én két hete vettem elő.
Nagyon élveztem.
Azt elhiszem.
Benne volt a dugipénzem, az összekuporgatott kis vagyona.
Nem is a könyvet olvastam, hanem a pénzt.
Nagyon izgalmas olvasmány volt.
Pont annyi, amennyi nekem kellett.
Flóra, ha nem igyeksz el, akkor reggeli nélkül mész az iskolába.
Julcsi, hozd be, légy szíves a pirítóst!
Ne, hogy gyerekeket nevelt, hanem légy szíves, válaszolj.
Hol van a pénzem?
Nem fogod elhinni.
A te kis pénzed iskolába jár.
Tanul.
Elülök, hogy itt az egész család.
Pénzem elramlását így legalább közösen beszélhetjük meg.
Na, először is, honnan tudtad, hogy ott van a pénz?
Nem fogod elhinni, de ebben a lakásban időnként takarítunk is.
Épp a múlt héten rendeztem nagy takarítást.
De te dolgoztál, így nem tudhatod.
Ilyenkor leszedjük a könyveket is.
Így találtam rá a pénzre.
És beirattad az iskolába.
Vagy bankba tetted?
Te ruhát vettél magadnak.
Megvettem, ami Flórának az első osztályhoz kell.
Táska, könyvek, írkák, borítók, író és rajzeszközök.
Még nem is láttad a táskámat, megmutatom, jó?
Tényleg szép táska.
Egyébként, hogyha megkapom az állást, az első fizetésemből én is veszek egy táskát.
Mert iratokat nem szeretnék szagyorban cipelni.
Na, mutasd!
Ugye, gyönyörű.
Szép.
Te is hogy állunk a pontokkal?
Hatvan is még nem kaptam vonalat.
Mi az a vonal?
Se jó, se rossz.
Akkor a pénzámos nekem is van egy.
Te öreg!
Én ma nem megyek sehova, legfeljebb a telefonfülkéig, és lemondom a virágüzletet.
Itt fáj, ott fáj, amott fáj.
Most nézd, hogy fájna.
Itt, ott, amott.
Hetek óta tart a befőzés.
Befőtlek, már lecsó.
Délután meg a virágüzlet.
Hidd el, ez sok.
Itt ki szépen.
Mi ez?
Limonádé.
Eredeti citromból és még eredetibb csapdíszből.
Tettem bele egy kis szaharint elhízás ellen.
Tiszta C-vitamin.
Itt csak ki szépen.
Én meg lemondom Ágikát.
Az nagyon kedves lesz tőled.
Semmiség.
Akkor egész nap itthon maradunk, nem lesz ez egy kicsit unalmas?
Egy pillanat.
Szóval egy nap neked velem kettesben unalmas.
Nem így gondoltam, attól félek te unatkoznál.
Na persze.
Tényleg nem ezért mondtam.
Most mit no persze-zel itt nekem?
Megsértődtél, kérlek, akkor találj ki te valamit.
Ki is találtam, de előbb lemegyek telefonálni.
István?
Nagyon finom a limonádé.
Sajnálom, hogy gondot okozok, de én minden papír, számlát, nyugtát odaadtam.
Sárika azt állítja, hogy nem így van.
Azt mondja, lehetetlen, hogy csak ennyi számlája lenne.
Nem kaptam például egyetlen villanyszámlát sem.
Gyerti a fénynél tetszik dolgozni?
Fafűtéses kevencét használ.
Nem vásárolt anyagot.
Használja egyáltalán a számlakönyvét.
Áfás számlát kér az anyagok megvásárlásakor.
Igaza van.
A számlakönyvet többnyire itthon felejtem, a többi meg teljesen kiment a fejemből.
Most nagyon kikapok?
Nagyon.
De a kikapás a kisebbik baj.
A nagyobbik baj az, hogy kénytelen olyan dolgok után is fizetni, ami után nem kellene.
Rága, etüls maga, ezt nem veszi komolyan.
Dehogyis nem.
Csak még nem szoktam meg.
De képtelenség, hogy ilyen rendetlenül kezeli a dolgait.
Én felírtam ide egy papírra, hogy mit kérek.
Átolvasnál?
Sári a világ legbecsületesebb és legalaposabb könyvelő.
Tegye az ágya mellé ezt a papírt, minden reggel olvassa el, akkor nem felejten semmit.
Igenis?
Jelentem, hogy mostantól rendes és alapos leszek.
Minden utasítást engedelmesen végrehajtok.
Ülhetek kényelmesen?
Nem.
Ezek a dolgok hiányoznak.
Ezt most tessék előkeresni, aztán én megyek.
Igenis?
Utána büntetésből velem ebédel.
Fontos dolgokat szeretnék magával megbezélni.
Igenis.
Amikor én reggel eljöttem, még nem volt semmi bajom.
Mi?
Vagy nem elestél?
Jó, akkor menj le az orvoshoz, és utána szólj vissza.
Szia!
Azt mondja, hogy elszédült, és nem érzi jól magát.
Reméljük sem, mi komoly.
Parant úrjának, uram.
Köszönöm.
Kellemes hely.
Régóta dolgozik itt?
Már jó pár éve.
Magája a presszó?
Nem, ott áll az üzlet tulajdonosa.
Úgy nézek én ki, mint akinek presszója van.
Más különbénye között hozzám tudnék arról beszélni, hogy maga hogy néz ki.
De győre maradjunk az üzletnél.
Szerintem is.
Küldjem ide a főnöket?
Nagyon megköszönnék.
Küldöm.
Egészségükre.
Bocs.
Az a két úr beszélni úhajt veled.
Na csak, vigyem a palaszkönyvet?
A tulaj felől érdeklődtek, valami másról lesz szó.
Az más, meg foglalkozni.
Milyen?
Remek.
Jó napot művész úr!
Üdvözlöm!
Nagy bevásárlás volt?
Mindig az én dolgom azon a héten, ha délutános vagy.
Ez az ajtóon áll várja Góliát.
Igen?
Már elég régen jött.
Megtárgyaltuk az opera házról szóló plecskákat.
Akkor sietek, viszlát!
Minden jó!
Van szerencsém, drága művésze!
Elfelejtetted, hogy sétát terveztük mi?
Hol a kalapod?
Tartsunk rendet!
Előbb elolvasom ezt a levelet.
Talán megtudjuk, hogy hova tűnt el Lillácska.
Aztán elmondom, hogy mi lesz a sétával.
Biztosan igazad van, de fogalmam sincs, hogy mit csináljak.
Végül is azt nem azúthatom, hogy szó sem volt az elküldésről, de akkor... Maja rezd el neki, hogy nem a többiek rovására maradhat, hanem hiba volt a számolásban.
Mondod, hogy elhiszi?
Ha hiszi, ha nem, ez az igazság.
Kiderült, hogy te tévedtél.
Ennek az úrnak láza van, méghozzá szerintem egész magas.
Az bizony.
Égszíves, hozd a láz, mi jött az irodákból.
Te pedig gyere velem a könyvtárba.
A TORONTOS KÖZÖN
Elnézést, de ki kellett pakoljam az árút a hűtőbe.
Nem szeretek rendetlenséget hagyni magam mögött.
Ülj le, és számolhatunk.
Ülhetek, de sajnos az elszámolás egy kicsit késik.
Úgyhogy.
A három utolsó melót nem fizetted ki.
Hát ezt én pontosan tudom, de csattantam az adóhatósággal.
Méghozzá nem is kicsit, és sajnos én voltam a hülye.
Sajnálatos dolog, de nem én csattantam.
Nekem szükségem van a pénzre.
Mi a mese?
Nem mese ez, gyermek.
Tavaly kitültöttem az összes adópapírt.
Rovatról rovatra, szenszépen betettem a fiúkba, és úgy ott felejtettem, csak most találtam meg.
Ugyanis az APEC-től jött egy értesítés, hogy jelenjek meg a tavaly, meg a tavaly előtti papírokkal.
Nem kéne Kavinton-t szedned?
Egyébként őszinte részvéten.
Fizethetsz egy csomó bírságot és késedelmi kamatot.
De nem én felejtettem el, hanem te.
A memória zavarodat velem akarod kifizettetni.
Dehogy, én fizetek.
De mivel minden tartalékom rámegy az adóra, nem tudok neked is dellázni.
Nincs itthon egy kis finom piád?
Nincs.
Gyerek szörnyéből kaphatnál, de nem érdemled meg.
Indulnom kell.
Elkísérlek.
Egyébként, ha még nem fizetsz, nem megyek rakodni.
Hát akkor nem egy, hanem három hónap kell, hogy kifizesselek.
Nagyon sok a büntetés.
Az a te bajod.
Még a héten kérem a részemet, szükségem van rá.
Én sajnos nem hitelezhetek.
Szóval ez nálad a barátság.
Egy pillanat.
Ez nálam az üzlet.
Barátkozz jobban az adóvatósággal.
Hát, ha elengedik a tartozásodat.
Parancsolj.
Csak utánod, én itthon vagyok.
Kösz, haver.
Jó, rendben.
Akkor holnap várom.
Viszont hallásra.
Pardon.
Pardon, signora.
Na, na.
Na.
Na, semmi.
Hát ez több mint szerencsétlenség.
Oda a jó hírem, a becsületem, és a mára tervezett szép kis bevételünk is.
Rész létem és őszinte együttérzésem, de nem tudom, miről beszélsz.
Lebuktál egy nő előtt, felírt a rendőr, vagy az adóhatóság kapott rajta valami fekete munkám?
Én elkészültem mehez dolgozni, aztán síránkozhatsz, de első a munka.
Ezt te oktatod mindannyiunknak.
Vidd a lányt, aztán jöhetsz a panaszaiddal.
Sajnos nem megy.
Lerobbantam.
Azaz lerobbant a kamerán.
Az Új Julia Krémek reklámfelvétele elmarad, és elmarad a délutáni esküvő felvétele is.
Akkor a mi munkánk is kárba vész.
Mehet szép kislány a városba sétálni.
Szép vagy, gyönyörű a frizurád, mindez ingyen.
Akkor mi most mehetünk haza.
Elég könnyen feladod, Arkangyal.
Rendelj egy taxit, rohannyel egy stúdióhoz, bérelj egy kamerát, és dolgozhatunk.
Kicsit kisebb lesz a haszon, de valami befolyik.
És meg lesz mentve a te híres szakmai becsületed is.
Na, lódulj!
Szívem, egyetlen királynője.
Kezemből veszed ki a telefont, a számból veszed ki a szót.
Halló, Gábor, Gábor?
Szia!
Kérek, egy nagyon komplikált munkám jött össze, és szükségem lenne még egy kamerára.
Zseniális!
Mennyi?
A sok!
Egy napról lenne szó.
Oránként...
Menjek a kameráért?
Megyek, rögtön ott vagyok.
Lányok, hívjatok nekem gyorsan egy taxi.
Nem kell taxi, majd én elviszlek.
Nekem a két bemutatón van, úgyhogy nincs sok időm.
Ha nem vagy itt időben, lelépek.
Ne aggódj, itt leszünk.
Igen, persze.
Gábor, te már teljesen ellukstultál, amióta ez a mobiltelefonod van.
Miért nem hívtad ezt a céget a mi rendes telefonunkon?
Fruzsi, ennek a memóriájában 85 szám van beprogramozva.
Csak megnyomom, és már is hívja a megfelelőt.
Amikor kikeresem, ezen máris intéztem.
De ne tartsál fel hülyeségekkel!
Hát rohanok a kameráért!
Antonia, majd jövök!
Fruzsi, ha holnapra jelentkezne valaki, légy szíves, írd be!
Úgy emlékszem, hogy van két szabadórám.
Fátor, parancsolj!
Már a lavagyarcságom is oda!
Úgy tűnik, hogy a terv szerint megy a fakitermelés.
Megy, az csak azt mesélik, hogy rengeteg baj van a gépekkel.
Van pár modern is, de a többsége rendszeresen bendődik.
Sokat állnak és várnak a javítások idejárat.
Folyamatosan tudjuk csak cserélni őket.
Na, itt vagyunk.
Ez mi?
Egy vállalkozói csapat dolgozik odafenn.
A főnök itt lakatja az embereit.
Így használják ki az időt.
Éjszaka már elég hideg van itt.
Nem lázadnak fele miatt?
Én nem beszéltem velük.
Jó napot!
Mi történt a kezével?
Kiugrott az a rohadt fűrészgép és belemart.
Sontot nem ér, de nagyon fáj.
Ez elég mély.
Ehhez orvos kell levihetjük.
Addig is bekötöm.
Van segéddoboz a kocsiba?
Mindjárt hozunk.
Nekem nincs biztosításom és pénzem sincs orvosra.
De mi ezt nem tudjuk igazán ellátni.
Pedig rendes ellátás nélkül begyullad és elgenjed és még nagyobb lesz a baj.
Én azt is megköszönöm, hogyha bekötöznék, aztán megyek vissza dolgozni.
Jó napot, uraim!
Jó napot!
Mit történt?
Csúnyán megsérült az embere.
Bekötözzük, de orvossal nem viszik.
Ne fáradjon a koraim, majd én megoldom.
Nem olyan veszélyes.
Szálljon be a kocsiba, máris viszem.
Gyorsan!
Ja, egyébként holnapra végzünk.
Ez a tipikus fekete munka.
Ez bizony az.
És biztos vagyok benne, hogy ez nem viszi orvoshoz.
De hát erről mi már nem tehetünk.
Semmi beleszólásunk abban, hogy egy vállalkozó kikkel dolgoztat.
Csak sajnálom azt az embert.
Jutosan tönkre megy a keze.
Na, menjünk!
Jutka, Lisi!
Hogy van, Pongrát?
Magas Láza van, valamelyikünk hazaviszi.
De nincsen náluk otthon senki.
Csak nem meri megmondani.
Nem jöhetne hozzánk, legalább estig, hogy ne legyen egyedül.
Nagyon aranyos vagy, de akkor meg te kapnád el tőle a betegséget.
Most menj az osztályba, majd valamit kitalálunk, jó?
39 fölött van a láza.
Ha valaki helyettesít, akkor felviszem az orvosi rendelőbe taxival.
Majd én elintézem.
Szó sincs róla, hogy visszakapd az influenzát.
Inkább helyettesíts.
Sajnos az énekhez és a rajzhoz nem értek.
Akkor tartsa egy igazgatóhelyettesi órát.
A gyereket én viszem.
Ja, és Béla dolgát is el kell intézni.
Tudom.
Hívom a taxit, te menj vissza a gyerekhez.
Majd szólok, ha itt a kocsi...
Az egész ügy egy félreértés, drága Bélám.
Kérlek, ne is foglalkozz ezzel tovább.
Tudom, hogy te most nagy zavarban vagy, de én megmondtam, quod dixi, dixi.
Én ugyanúgy tanítok tovább, de pénzre nem tartok iként.
Ne figyelj, Bélám.
Mi ennek ellenére utalni fogjuk.
Ezzel ezt a vitát lezárom.
Kérlek, menj az órádra, és felesd el az egészet.
beismerem, én tévedtem a számításnál.
De ez most nem akarra, hogy megsértődj.
Szó sincs sértődésről.
Én ugyanolyan szeretettel és odaadással fogok tanítani.
Te utalsz, amit akarsz, én meg úgy cselekszem, ahogy döntöttem.
Most megyek, és kölcseiről fogok tanítani.
Ezt én nem tudom elintézni.
De én igen.
Már hívtam taxit.
Bélához?
Mi köze a taxinak a Béla ügyhöz?
Ez most Pongrácz ügy.
Egy ekkora iskolában több ügy is van.
Itt van a kocsi, mehettek.
Gyere, Pongrácz, megyünk.
Azt írja, hogy idén már nem jön haza, új évi külföldön marad.
Hát, ez nem az én napom.
Na, akkor teszünk egy sétát.
Én majd helyettesítem Lillácskád a pitonyos határok között.
Nagyon szellemes vagy.
De a sétáról sajnos le kell mondanunk.
A térdem.
Mi van vele?
Pokolja a fáj és egyre erősebben.
Ha hideg van, valamit enyhül.
Ha meleg front jön, szinte rá sem tudok árni.
Egy sétamos kézkindszenvedés.
Ne haragudj.
Inkább csak üldögéljünk itt.
Tudod mit?
Játszhatunk is valamit.
Kérlek, ahogy parancsolod.
Annélkül, hogy beleszólnék az életedbe, nem kellene azonnal orvoshoz menned?
Mi aztán igazán nem vagyunk hipokonderek, de ez nem tréfad dolog.
Itt akarsz életfogytiglan dominózni ebben a pincében?
Neked elmondhatom.
Én félek az orvostól.
Megnéz, és máris nyúl a bicska után.
Hát, ha nincs más megoldását, az is jobb, mintha fáj.
Ha nem mész magadtól, majd én elvitetlek.
Várj, szólok Magen doktornak.
Megnéz, és megmondja, hogy mi legyen.
Így megfelel?
Igen, tőle nem félek.
Nagyon szép.
Én valamikor sokat utaztam ide, ez most mintha új lenne.
Hát ugyanis az.
Hát hogy lenne új, hát Európában talán ez volt a második.
Tehát te mégiscsak új, nem volt ötlet?
Ne, meg is kapod érte a dicséretet?
Hát itt kalkalom.
A dicséret?
15 éve nem kaptam tőled.
Hát szerintem még így is, túlsűrű.
Na mi a terved?
Felmegyünk a térre, átadjuk a túlsódorra, aztán visszautazunk.
Nagy szerint.
Visszautazunk, lehet.
Lehet.
megvenni a presszót.
Tényleg?
Nos?
Átnéztem a papírokat, és őszinte megmondom, nem nagyon biztató a dolog.
Hát nem nagyon, de azért elfogadható.
És mi a garancia, hogyha hitelezek?
Mi legyen?
Jelzálok a presszóra, vagy egyéb vagyonodra.
Nem innátok valamit?
Most van a tárgyalás a csúcsponton.
Pár pillanat múlva kiderül, hogy lesz-e hitel.
Ha igen, akkor pesgőt iszunk.
Jéghideget.
Valami másra kellene ünnepelnetek.
Ha jól emlékszem, Dezéli utálja a pesgőt.
Már az kitüntetés, hogy emlékszel rá.
Nem lehetne alma a jelzálok tárgya?
Akkor azonnal kész az üdlet, és már holnap folyósítom a hitelt.
Én?
Sajnálom, de a presztó csak süteményt, szendvicseket és üdítőt árul.
Leánykereskedelemmel nem foglalkozik.
Mit szólnál Laci lakásához?
Két szoba hallos, budai, nem lakótelepi örök lakás.
Megfelel?
Rendben van.
Remek.
Tehát mit hozhatok?
Jöhet az ital, a pesgő kivételével, bármi.
Van hátul egy üveg saját francia konyakabol hozzá.
Hozom.
És hívd fel, Magdid, légy szíves, hogy hol te orvosnál.
Igen.
Megegyeztünk?
Végül is annyira belemelegettünk a beszélgetésbe, hogy el sem tudtam mondani, amit akartam.
Még itt az alkalom.
Nem ilyen utcai témáról akartam beszélni.
Majd megvárom a legközelebbi megfelelő alkalmat.
Most már igazán kíváncsi vagyok.
Sajnálom, de itt és most nem.
De tulajdonképpen én vagyok a hibás, mert az egész ebédet ezért találtam ki.
Amit az életéről, a házasságáról, a unokák és a gyerekek neveléséről mondott, az nagyon izgalmas és fontos volt számomra.
Többit majd legközelebb.
Jól esett egy kicsit beszélgetni a régi időkről.
Én csak nagyon közeli jó barátaimnak szoktam magamról mesélni, és ez egyben válasz arra, amit nem kérdezett meg.
Honnan tudja, hogy miről akartam beszélni?
Sejtem.
És akkor meg se kérdezzem?
Azt én nem mondtam.
Megnyugtató.
Elvihetem valahova?
Köszönöm szépen, sétálok egy kicsit.
Nézegetem a kirakatokat, megnézem, mit nem veszek meg.
Köszönöm a megkívást, viszontlátásra.
Majd veszek Ferinek másikat.
Jaj, milyen feledékeny vagyok.
Gondoltam, hozok nektek pár üveggel.
Hát nem kiment a fejemből?
Egészségedre.
A tiédre.
Nem ülsz le?
Mi ülsz ám?
Nem szeretném, ha Zsuzsa megtudná, hogy feljöttem és panaszkodtam, tudod?
Nem könnyű vele.
Én ismerem.
De mennyire, hogy ismerem?
Rögtön észreveszem, ha nincs jól, és ez egyre sűrűbben előfordul.
De nem kér, nem szól, én meg ott sündörgök, és megszólítani sem merem.
Mióta vagy ilyen félénk, Janka néni?
Eddig jót-rosszat mindent mondtál.
Egyáltalán nem zavart, hogy ez jól esik, vagy bánt valakit?
Én még életemben nem sértettem meg senkit.
Minden szavamat ötször meggondoltam, mielőtt egy szót szóltam volna.
De most hallgatok és aggódom.
És mit tudunk mi ezen segíteni?
Anya felnőtt ember úgy intézi az életét, ahogy neki tetszik.
Vagy menjünk fel óráként és érdeklődjünk helyetted.
De jó hideg!
Én fölvennék mellé legalábbis nappalra egy ápolónőt.
Egy kedves, nyugodt öreg barátnőm olcsón elvállalná.
És akkor semmi gondotok vagy lelkiismeret furdalásatok nem lehetne Zsuzsa miatt.
Csak hát én nem tudom megfizetni.
Érted?
Hát persze, hogy értem.
De arra sajnos nekünk sem futja, hogy még a barátnődet is eltartsuk.
Rendszeresen fizetjük mindkettőtök elég drága gyógyszerszámláját.
Ennél több nincs.
De majd én beszélek anyával, és megmondom neki, ha valami gondja van, vagy nem érzi jól magát, akkor szóljon neked.
És akkor megnyugodhat.
Teljesen félreértesz, drága jutkám.
Hogy én el akarom tartatni a barátnőmet?
Isten őrizzen!
Én csak Zsuzsát szeretném biztonságban érezni.
Ennyi az egész, ha nem, nem.
Ez már rád tartozik.
Persze.
A gyermeknek kötelezettségei vannak a beteg szülővel szemben.
De hát erről hiába is beszélnék neked.
Köszönöm a látogatást, Janka néni.
Én most hazaviszem a gyereket, és intézem a dolgaimat.
Hazaviszed?
Talán hazahozad?
Nem, atyiról van szó.
Egy kis nő vendégem belázasodott, és felhoztam ide, amíg a szülei hazaérnek.
Te itt egy fertőző beteget rejtegetsz?
És kiteszel engem annak, hogy elkapjak egy vírusfertőzést?
Hát ezt kikérem magamnak!
Ne, ne, ne, ne, ne is karkoztass!
Már így sem vagyok.
Remélem, ne.
És életben maradok.
Na csak, megjutsz a váltást.
Mi a posta?
Egy-tök nap a papára.
Igen?
Egy levél.
Ez egy válaszlevél a jelentkezésemre az intézetre.
Na, ezt megvárjuk.
Ez is valami.
Szíveskedjék, október 18-án szerdán 11 órakor megjelennék ismerkedő beszélgetésre az intézetben.
Ez valamiféle kis reményt jelent.
Mit olvassak, miből készüljék fel?
Ez olyan lesz, mint egy felvételi viska.
Fogalmam sincs.
Szerintem erre leginkább lélekben lehet felkészülni.
De az biztosan jó lenne, ha előtte egy pár napig nem diszkóznál hajnalig a barátnőddel, hanem szépen kialudnád magad, és frissen kipihentem ennél a beszélgetésből.
Úgy mondod, mintha minden nap hajnalig mulatoznék.
De igazad van, még ennyit sem fogok kimozdulni.
Panni nem keresett?
De délután, amikor a legmélyebben aludtam meg, kétszer az a férfi hang.
Igen, ezt a férfi hangot már én is nagyon tudom, de nem tudom, hogy tudnám lerázni.
Rázd le, édeslányom, siess fel a lakásba, mert Flóra ott ül egyedül, és nem szeretném ez a férfi öngőt is elkezdeni zaklatni.
És vitt felesztőt szívesen, mert mentés közben nem foglalkozott tudományja.
Jó, jó.
Doktor úr, zavarhatom egy pillanatot.
Ennek a sümegi művészbarátomnak nagyon lerobbant a térde.
Nagyon fél az orvosoktól, öntől nem.
Megígértem neki, hogy megkérdezem, hogy megnézné.
Igazán örülök, hogy tőlem nem fél.
Szívesen megnézem, hol van most?
Itt kínlódik az olvasóban.
Megyek elő.
Parancsolj!
Köszönjük szépen.
Megint lebugott egy orvadász.
A rendőrség több mint 7 millió forint értékű trófát találta lakásán.
Azért érdekes, mert ismertem ezt a tagot.
Ideig bérkilő volt nálunk a gazdaságnál.
Bérkilövő?
Mi az, hogy bérkilövő?
Na, ha túlszaporulat van, vagyis az erdőben túl sokat vad és nagy károkat okoz, akkor időnként bérkilövőket alkalmazunk.
Így biztosítjuk az állathálomány egészséges egyensúlyát.
Te mondtál, nem vagy éges?
Dehogy nem.
De nincs itthon semmi.
Viszont én olyan fáradt vagyok, hogy inkább éhen halok be.
Most nem megyek le vásárolni.
Hacsak nem.
Egy egész nap rohangáltam a városban, arról álmodoztam, hogy hazajövök, kész a meleg vacsora, gyönyörűen megterítve, bekészítve valami hideg ital, megvacsolázunk.
Igen, és utána kéz a kézben szépen leülünk a tévé elé, bámuljuk szó nélkül, utána egymás bámulva közösen megágyazunk, ugye?
Utána együtt megyünk a fürtőszobába, aztán kéz a kézben szépen elalszunk, és... Most miért székízel engem?
Én nem azt mondtam, hogy ezt várom el tőled, hanem erről álmodoztam.
Álmododni csak lehet, nem?
Mindenki arról álmodozik, amiről akar.
Én például arról álmodom, hogy egyszer elém jössz és elviszel valami egyszerű kis vendéglőbe, eszünk valami finomat.
Tulajdonképpen neked egy cokácsnővel kéne együtt élned.
Neked meg egy olyan életművészre, aki nappal üzletel egy kicsit, aztán bele az éjszakába.
A műlovarnő és az életművész.
Reggel mindketten másnaposak, de estére újrafittek.
Ez tökéletes kép.
El vagyok ragadtatva.
Gondolod, esetleg megkereshetem a volt nejed lovagját, azt a tenisz fiú, az olyan életművész, én úgy a műlovarnő, te pedig visszatérhetsz a rendezett háztartású, békés házasságba.
Nem egy eldobandó ötlet, csak ugye tűnik nem lakunk jól.
Hajlandó vagy felvenni valami rendesebb ruhát, és egy közeli kiskocsmában folytatni ezt az épületes családtervezést.
Persze, ha van pénzed.
Én ugyanis ettem egy lovaglócsizmát, és elköltöttem mindent.
Egy szerényebb vacsorára még futja.
Akkor a luha is szerény lesz.
A figyelemre művető beszélgetés volt.
Csak hogy nekem most nincs kedvem a konfliktusokhoz, azokkal már jól laktam.
Éhes vagyok, vacsorázni szeretnék.
Mi lehet Magdi rosszul léte mögött?
Lehet, hogy a presszót megmentjük, de újja probléma vár ránk.
Minden este korán hazajövök, tízkor lefekszem, beleolvasok az újságokba, hogy miféle egészségvédelmi hírek vannak.
Ennyit biztosan kell készülnöm.
Sikerülni fog.
Rösd velem, hogy elloptam a dugipénzt.
Ha sikerül valamennyit összespórolnom, a felét megadom.
Így közösen fizetjük ki az iskolapénzt.
A művész úr térdét komolyan meg kellene vizsgálhatni.
Lehet, hogy műtétre is sor kerül, de jobb, ha ezt majd a szakorvos mondja meg nekünk.
Megmondom én neki, ezen nem újjék.
Nem gyerek, már rendbe kell hozni.
Holnap el is viszem egy nagyon kedves ortopéd főorvos ismerősömöt.
Barátok vagyunk, vagy mi a fele?
Ezek szerint esküdt ellenségek.
Képes lenne ez a kopott főügyelő gondnok baráti alapon kés alá küldeni.
Egyébként köszönöm.
Az én góliát barátom úgy látszik mégsem megbízható.
Elfelejti befizetni az adóját, és erre én fizetek rá.
Illetve nem jutok a pénzemhez.
És még ott van az apám.
Már ez legyen az ő bajunk.
Ha Janka megfázik, majd engem vádol, hogy szándékosan fertőztettem meg, és követel magának egy ápolónat.
Nekem eszembe se jutott, hogy elkaphatom, amikor elhoztam Pongrácot.
De az a lényeg, hogy már jobban van.
Ádáz erinészek hajszolnak.
Lódulj, rohany, bírj egy másik kamerát.
Jól kitanítottam őket.
Pedig azt hittem, pihenhetek egy kicsit.
Egy rossz kamerával kihúzhattam volna néhány napot.
Valószínűleg ez a kedves barátom is valami érzelmes vallomásra készül.
Na már most én nem megyek férjhez, az biztos.
De nagyon szeretném megmenteni a barátságunkat.
Remélem sikerülni fog.
Hát gyönyörű az egész.
Az bizony.
Hát te ezt hetente többször is látod, de én már évek óta nem jártam erre felé.
Gyönyörű kirándulás volt, öreg.
Hát a séta a ligetben, még a többi, az jobban pihentetett, mintha otthon heverésztem volna.
Ha én kocsival járok erre, én az utat figyelem, nekem nincs időm a szép helyekbe gyönyörködni.
Különben nekem is.
Épp olyan élvezet volt, mint neked.
Ezzel túl minden héten kiveszek egy szabad napot.
És ha hajlandó vagy ilyen kirándulásokra, én nagyon szívesen veled tartok.
Virágüzlet nincs, és az autó is otthon marad.
Boldogan.
Sokan élünk ebben a városban, úgyhogy semmit sem látunk belőle.
Pedig érdemes ám nézelődni, olyan, mint egy felfedező út, és a végén rengeteg kincset ismerhetünk meg.
Gyalog.
Induljunk!
A