Parancsoljon!
Tessék fel menni a belgyógyászatra, egy szinten feljebb van.
Ott már várják.
Köszönöm.
Szabad megkérdezni, miből áll a komplex kivizsgálás?
Erre is ott kap majd részletes felvilágosítást.
Csókolom.
Viszontlátásra.
Viszlát.
Szervusz!
Engedd meg, hogy bemutassalak új kolléganőnknek.
Csóka!
Jó estét!
Mágenhely Mágen.
Árvai Erika vagyok.
Erika Rönggen szakoros.
Ehhez az új nőkomplex vizsgálat csomaghoz nagyon kellett az erősítés.
Ha beválik, és úgy beindul, ahogyan szeretnénk, egy perc szabad ideje nem lesz.
Kár.
Illetve csak azt akarom mondani, hogy remélem jól érzi majd magát nálunk.
Ígérem, hogy mindent elkövetek ennek érdekében.
Előre is köszönöm, nagy segítség lenne.
Elég hosszú időt öltöttem külföldön, és ezen a pályán sem vagyok olyan régen.
Biztos vagyok benne, hogy majd gyorsan belejön.
De milyen furcsa, manapság aki csak teheti rohan külföldre, maga meg hazajött.
Alkalamadtán elmesélem, hogy alakult ez így.
Vagy most van rá ideje?
Sajnos sietek haza, már így is késésben vagyok.
Át kell néznem a leckét a kisebbik gyerekkel.
Akkor most menjünk, Erika, egy csomó dolgot kell még megmutatnom, és szeretném elmagyarázni ennek az egész vizsgálati módszernek a lényegét is.
Szerusz!
Jó babyszittelést!
Köszönöm szépen!
Nagyon kedves tőletek, hogy engem is meghívtatok erre a jubileumi bulira.
Albert elnézést kér, de egy fontos tárgyalás miatt nem jöhet.
Én szintén sajnálom.
Mindjárt elalud.
Még egy alapítót adjuk késik.
Sorry.
Köszönöm a meghívást, de mivel érdemeltem ki?
Mint állandó munkatársnak ez természetes.
Feri nagy Júliát soha nem szokott késni.
Persze, menjük is, Ivon.
Jaj, most hallom a főpintértől, hogy ti itt ünnepeltek.
Gondoltam, ebből én sem maradhatok ki.
Gratulálok!
Úgy döntöttem, hogy veletek tartok, jó?
Termin ez a hang.
Visszamondd meg a főpintének, hogy már csak Julit várjuk, ez egy zárkörű összejövetel.
Az asztal hat személyre van terítve, semmiség.
A főpinté régi haverom.
Talán van valahol még egy teríték.
Nyugi, majd én elintézem.
Gábor, rajtad a sor.
Ha ez ide betolakszik, én ráborítom az asztalt.
Vagy rád.
Mi a hiba?
Találd meg magad.
Nézd végig alaposan.
Apád azt ígérte, hogy pontosan hazaér, és levisz az étterembe időben.
Se ő, se üzenet.
Már is elkéstem.
Nyugodj már meg.
Biztos, hogy pillanatokon belül itthon lesz.
Valószínűleg sok a betege, és mégsem mondhatja azt, hogy ne jöjjenek, mert téged vacsorázni visz.
Miért nem hívsz egy taxit?
Az lesz a vége.
De egy taxi innen kész vagyon.
És amikor van saját kocsink, nem tudom, hogy miért dobja ki legalább ezer forintot.
Nem találom.
Mondd meg, hol a hiba?
Csak kerest, ott van az, és olvasd el még egyszer.
De figyelmesen.
De kész pedagógus vagy.
Most jött egy kocsi.
Végre megjött.
Csinálhatok meg a leckét, aztán adj vacsorát a családnak Lécire.
Sziasztok!
Jó mulatást!
Erről a betről hiányzik a vesszünk.
Mi a vacsora?
Nagyon finom volt a vacsora.
Nem csoda, tőlem tanult főzni.
Gratulálok.
Én annyit eszem, hogy reggelente már futni járok, hogy kinehízzem a ruháimat.
És a meglepetés még hátra van.
Igen?
Hátessék, palacsinta.
Most csináltam először.
Köszönjük a kis tányérokat.
Nagyon kíváncsi vagyok, hogy milyen lett.
Köszönöm.
Add a tányérod, öreg, mert ha teszedsz, akkor vége az avrósznak.
Lenke, engem nevezed ki a család ügyetlenjének.
Na, ez is miattom van?
Hadd békén, jó?
Miért kell neked mindig megjegyzéssel kell tenni?
Tessék.
Most hova torolod a kezed?
A nadrágodban?
a papírszalvétába, de itt az abluszon ez a dolog... Semmi baj, még ma este megy a mosásba.
Ne veszek egyetek, jó étvágyat!
Szeretném tudni, hogyan sikerült.
Hát ez nagyon finom.
Hú, de nagyon finom.
Régen lettem ilyen jót.
Vasárnap.
Vagy az nem ízlett?
De, nagyon, nagyon, nagyon.
Csak ebben van egy-két citromis, és mazsolai is.
Abba is volt.
Tényleg?
Na, akkor nem szólok többet, mert még bajba keveredek.
Te minden este főzöl?
Sajnos nem.
Ha este tízkor jövök haza, akkor már nincs lelki erőm.
Ma este is épp, hogy elkészültem.
És mi van a hitellel?
Ad deziré, vagy nem?
Na, ezt a nevet ki ne ejtsétek előttem!
Remélem, már nincs között hozzá.
Lenke kicsit allergiás a korszerű hitelügyletekre.
Valaki fölajánlott egy félig lerobbant ladát ötszázezerért.
Majdnem elájult.
Nem is vetted meg?
Persze, mert nincs annyi pénzünk, százezünk sincs, nem vagy ötszázezer.
Szóval még nem tudjuk, hogy kapunk-e hitelt vagy sem.
De jelentkezett két ember, akik megvennék az üzletet.
Felújítanák, minket pedig megtartanának alkalmazottaknak.
Egyelőre így áll a dolog.
Ha lenne pénzem, én is megvenném.
De akkor te vezetnéd az üzletet, és Laci lenne az alkalmazott.
Valamelyik nap be is ugrom.
Szeretnél főnökasszony lenni?
Nem, de neked erre nincs pénzed.
Nekik persze van, mert messziről látszik rajtuk.
De valami gyanús körülöttük.
Pénzmosás?
Te tudod, hogy mi az?
Csúnya dolog, majd, majd, majd, majd elmondom.
Elég nekünk a nagymosás.
Nagyon finom ott a vecsóra, köszönjük szépen.
Akkor mi most elmegyünk.
Ideje.
De ezt a pénzmosást, ezt még ma elmagyarázod nekem.
Majd reggel, mert ha megérted, képes vagy, és úgy felhúzod magad, hogy reggelig nem alszol.
Jaj Istenem!
Sziasztok, elnézést!
Sajnálom, hogy megvárakoztattam a társaságot, de nem az én hibám.
Én tudtam föl, hogy itt vagy.
Szíven egyetlen királynő, Fruzsi, Bica és Cica, köszöntelek benneteket abból az alkalomból, hogy a páratlan Gábor Júlia stúdió majdnem tíz, pontosan nyolc éves.
És köszöntöm gyönyörű vendégeinket is, Antonia, Clarissima Mia, remélem továbbra is a stúdió vendégei maradtak.
Hermin,
Téged megkérek, készíts néhány felvételt, amíg mi szórakozunk és boldogok vagyunk.
Egészségetekre.
Nekem is ott lenne a helyem a képen, hisz én is egyike vagyok a vendégeknek, vagy nem?
Én viszont régebben ismerem őket.
Julihoz én már a szövetkezetbe is jártam.
Arról nem is beszélő, hogy bizonyos anyagi részünk is van a stúdióban.
Köszönöm a meghívást, de ilyen még van egy bemutatóm, és lehet, hogy a férjem is ma érkezik.
A vacsora részemet hozzátok szét.
Ne aggódj, megoldjuk.
Én ma még egy falatot sem ettem.
Jön a vacsora.
Olyan későn ért haza, hogy össze is vesztünk.
De nem annyira, hogy ne hozott volna ide.
Hát igen, egy nagyon csinos új kolléganő lépett be a klinikára.
Egy öröngyenszakorvos nő.
És valószínű, hogy a bemutatkozás miatt késett.
Tényleg nagyon csinos.
Biztos jót ez majd a forgalomnak.
Apropó forgalom, útközben Albertet láttam egy másik kocsiban egy csinos hölgyel.
Lehet, hogy ez az a röngyenes?
Tényleg nagyon csinos.
Tévedsz, dágám, Albert külföldön van.
Higgyük azt.
Gábor, Hermint te hívtad ide?
Julia, bejött, mint az oroszok.
Amielőtt nem jöttél, úgy viselkedett, mint a hölfújnál passzát szelet.
Tudod, hogy nem bírom a botrányt.
Jött a potyára, hónapok óta nem volt a stúdióban.
Tudom.
Kis kezdőriporter féle volt, amikor én megengedtem neki, hogy az egyik labban hozzák le egy fotóját, amit rólam csinált.
Hát így indult el a pályán.
Tulajdonképpen nekem köszönhet minden.
Érdekes.
Én úgy tudtam, hogy eleve nagyon híres divatfotós volt.
A mamám egy divatlapnál dolgozott, és ő mesélte, hogy milyen remek képeket csinált.
Két előételt kérek.
Itt mindenki öreg és száz éve a pályán van, de én még fiatal vagyok, sok energiára van szükségem.
Ti csak folytassátok a betélkedőt.
Egy török basárnak nem lehetett könnyű dolga.
És egy ilyen háremben tízszer ennyi nő fecseg, intrikál, csipkelődik.
Már csak egy eunók hiányzik.
Nincs túl meleg, hozhatnám volna a kabátot.
Mondta, hogy öltöz fel rendesen.
Nyomda után mit csinálsz?
Kecsöltök?
Nem kecsölünk.
Góliát elfelejtette befizetni az adóját, így utólag kellett neki, és még meg is büntette.
Mizetésképpen én pedig hitelben nem dolgozom.
Teljes.
Ma én is korán végzek.
Ne csináljuk valami közös programot.
Olyan régen voltunk moziban.
Jó ütlet.
Jó reggelt!
Köszönöm, én az utca túloldalára inkább átsétálok.
Akkor felhívok délben a nyomdában, és megpróbálok jegyet szerezni, jó?
Szia!
Viszontlátásra!
Mozi színház.
Hangverseny?
Esetleg egy mozi?
Hát ez micsoda?
Nem én hagytam nyitva.
Nem, ezt már válságta nyitva.
És így felejtett egy kis kábelt.
Hát ez szép munka volt.
Nem tudtál indítani.
Pancser.
Nem ismerte az én kis trükkömet?
Miféle trükköt?
Minden este kiveszem az akkumulátort, és beteszem a csomagtartóba.
Ha majd jön a hideg idő, akkor fölviszem a lakást.
Segíthetek valamit?
Á, ne fáradj!
Rendben kell rakni ezt a sok kábelt.
Mi a csudát akartak, hogy az öreg rosszul, el nem tudom képzelni.
Lerobbantad, ragacs, hát várható volt.
Miért nem veszel már egy rendes kocsit, Takika?
Bemész a bankba, dugipénzetből fölveszel pár milliót, és semmi probléma.
Víjazom a humorodat, kutya, te mindig rájösszel a legjobb pillanatot.
El akarták lopni az autót?
Ez tehát alkatrésznek még megfelelő.
Be kéne vinnem a rendőrségre, csak nem tudom hogyan.
Várj, tegnap jött meg ennek a szép lánynak a férje a rendőrszázados.
Felszólok neki kaputelefonon, hogy tud-e segíteni.
Hátha.
Hétfőn kell jelentkeznem az intézetbe a munkára.
Gratulálok.
Remélem élvezni fogod.
Nekem az a szerencsém, hogy a munkám legtöbbször örömet okoz.
Hogyhogy legtöbbször?
Azt hittem mindig.
Jó lenne, de nem mindig sikerül, úgy ahogy szeretném.
Ilyenkor sajnálom az időt és energiát, amik árba veszett, és kidobom az egészet.
És ha téved, lehet, hogy másoknak tetszene.
Kizárt.
Más nem is láthatja.
Egy színész ezt nem teheti meg.
Egy orvos, ha téved a diagnózisban, és a beteg meghal, nem támaszthatja fel, de én kidobhatom azt, ami rossz.
Semmit nem kell őrizni, ami nem jó.
Ezt egy rosszul végződő szerelemmel is meg lehet csinálni?
Mert szeretném, de nagyon nehezen megy.
Hiányzik?
Tudom, hogy csalt, és azt is tudom, hogy becsapott.
Mégis hiányzik.
Sok minden hiányzik, amit nem hozhatsz vissza.
Így október végén nagyon sokat gondolok 56-ra.
Akkor haltak meg egyszerre a papád szülei és a férjem.
Nem támaszthatom fel.
Pedig nincs olyan nap, hogy ne gondolnék rá.
Én most is őt szeretem.
Nem is tudom, miért mondom el ezt újból neked.
De én tudom, és köszönöm szépen.
Megpróbálom.
Sikerülni fog, hogy úgy veszem, mintha nem is lett volna.
Nem gondolok rá.
Az nem fog sikerülni.
Csak arra gondolj, ami szép volt benne, és vedd tudomásul, hogy vége, kész, nincs tovább.
Kösz, Etus.
Kár, hogy nem gondoltam hamarabb végig.
Na, megyek.
Szia.
Csókolom az otthoniakat, és mondd, hogy ide dughatnák néha a képüket.
Megmondom.
Látom, halad a munka.
Jaj, a frászt hozod rám.
Máskor füttyörészél halkan és meriogas szegény emberfiát itt halálra.
Hát persze, hogy halad.
Ma itt végzünk is.
Akkor tessék itt az újabb adag szerződést.
Holnaptól folytathatod a munkát?
Nagyon helyes.
Jól jön egy kis nyugdíjkiegészítés a szegény öreg erdésznek.
Ebből futja majd karácsonyfára, meg egy pár szem szaloncukor.
Megnézném én azt az öreg erdészt, aki pénzét veszi a karácsonyfát.
Annak a szaloncukornak is jó része valami finom fehérbor lesz, az a gyanús.
Hát ez a rossz indulat az, ami nagyon fáj nekem.
A végén még elterjesztett, hogy alkoholista vagyok.
Ezért azt hiszem, ma este leiszom magam.
Vörösborral.
Hogy áll az élet?
Alakulgat.
Izökenőkkel, de megvagyunk.
Látok, egy kis változatosság is van.
Na, én megyek, megnézem a rakodást.
Szia.
Mi van, megijedt tőlem az öreg?
Úgy valahogy.
És te?
Reszketek, mint a nyárfa levét.
Az jó, az helyesen.
Riportra jöttem, ha tudsz rám egy kis időt szakítani.
Mindent a sajtóért.
Gyere utánam ezzel a kamionnal, aztán leülünk valahol.
Úgyis telefonálnom kell.
Itt a tíz éves évkönyv teljes anyaga.
Feri elkészült a szöveggel.
Köszönjük szépen.
Ez nagyon nagy segítség.
De mi lesz a képekkel?
Az egyik volt növedlékünk apja vállalta, hogy előkészíti a képeket a nyomdai munkához.
Hát akkor már csak egy nyomdát kell keresnünk.
Nincs valakinek egy nyomdája?
Vagy legalábbis egy nyomdász ismerőse?
Még papír sincs, amire a nem létező nyomda kinyomhatná a könyvet.
Aztán könyvkötő is kell, mert egy könyvet azt be is kell kötni.
És erre az egészre egyetlen fillérünk sincs.
Így akkor kármavész a sok munka.
Pedig ebben a kéziratban tényleg benne van az iskola története.
Nagyon sajnálnám.
Feri munkahelyén nem lehet neki nyomtatni?
Nem nagyon hiszem.
Az állami nyomdában bélyegett értékpapírt ilyesmiket nyomnak.
Miért dobnának ki pénzt a mélyévkönyvünkre?
És akkor a papír még mindig nincs megoldva.
Azért kérdezd csak meg.
Legfeljebb nemet mondanak.
De az is lehet, hogy megszállják ezt a szegényiskolát, és megcsinálják.
Szólok neki, de ne reménykedj.
Ez egy nagy magánvállalat a legmodernebb gépekkel.
Mit érdeklő eket szívességból a mi évkönyvünk?
De megkérdezhetem, ti meg gondolkodjatok tovább.
Nem emlékszem, hogy lett volna papírkereskedő szülő az elmúlt néhány évben.
Hátha.
Na, induljunk robotolni.
Köszönöm a segítséget.
Körülbelül egy hónap múlva lesz meg a papír a rendőrségtől, amire a biztosító fizet.
A tettest valószínűleg nem találjuk meg.
Nem sokat tettem, de a jegyzőkönyv legalább hamarabb lett meg.
Na és mi?
Két ilyen megbízható tanút nehéz találni a városban.
Az is sokat számít.
A Sümegyi név.
Fantasztikus, mennyire ismernek engem.
Pedig sok éve bár kiálltam a sorból,
Én nem vettem észre, hogy tégedet felismertek volna.
A kisasszonynak bediktáltad, hogy Sümegyi Oszkár, a szegény beírta, hogy Sümegyi Oszkár.
Meg azt is, hogy Hegyi Bernát.
Én csak annyit akartam mondani, hogy kutya.
Csak nem akartam zavarba hozni.
Akkor biztos meglepődött volna.
Örülök, hogy ilyen jól elvagytok egymással.
Most megyek a szerelőz, a biztosítóhoz és haza.
Pár napig pihengethetek, amíg a kocsi elkészül.
Sok szerencsét a továbbiakra!
Ja, és még valami.
Novemberben tartjuk Antóniával az egyházi esküvőnket.
Meghívhatom az urakat?
Természetesen.
Régen láttam olyan igazi, szép, fehér ruhás, ünnepies esküvet.
Én énekelhetek is valami szép, megható dalt.
Nem kell elrontani a fiatalok örömét.
Te csak álljál ott szépen csendben, és mindenki boldog lesz.
A legfárasztóbb a kultúrálatlan, műveletlen emberek társaságát elviselni.
De a nehéz évek sok mindenben...
Önuralomra tanítottak.
Hát remélem a sok összekötözött dróttal eljutok a biztosítóig.
Még egyszer köszönöm.
Viszontlátásra.
Parancsoljon ránk.
Megismételnénk a múltkori ajánlatot.
Megvennénk a presszút.
Nem eladó.
Önöknek megmarad a munkájuk.
Erről szerződést is kötünk.
És mihez kezdenének a presszóval?
Mulató lesz, hátul játékteremmel a bejárati ajtót áthelyezzük.
Az utcafelül fronton lesz a zenekar.
Egy kis műsor, egy kis revű, élő zene, reggelik tánc.
A kisasszonynak nem lenne kedvélyen elegáns létesítményben dolgozni?
Nem, köszönöm.
Egyáltalán nem vonzódom ehhez az életformához.
Szeretek éjszaka aludni az ágyamban.
Kedves egészségükre!
Te tudtad, hogy máshol is tárgyal?
Nem.
Biztos, hogy nem.
Teljes műszak van, nem szabadulok elő.
Holnap délben?
Hát, igen.
Majd kitalálok valamit, és odamegyek hozzád az irodába.
Jó.
Szia, drágám.
Igen.
Én is.
Szia.
Te itt vagy?
Képzelt kávét főzök.
És mindent hallottál?
Nem figyeltem oda.
Én megmagyarázom.
Ne kérlek, ne magyarázd meg semmit, nem akarok tudni róla.
Intézzétek egymás közt, mondjuk, hogy nem hallottam semmit, jó?
Sőt, itt se voltam.
Ha meggondolnám magát, tessék, itt a névjegyen.
Rajta a telefonszámom is.
Én a maga helyében nem sokat gondolkodnék.
Ezzel a kis kócerájával olyan könnyen történhet valami.
Például, ahol semmi konkrétum csak véletlenül kiszaladt a száján.
Minden jót.
Na, most kérek egy konyakot.
Magdi, hívd fel nekem Dezirét, légy szíves.
Nekem vinnem kell a kávékat.
Hívja fel inkább Alma.
Jó?
Jó.
Szerusz, Lenke.
Téged aztán nem könnyű megtalálni.
Szerusz, Teri.
Nem könnyű megtalálni, de nem is szokott engem keresni senki.
Te hogy kerülsz ide?
A régi áruházadban érdeklődtem, és ott egy fiatal fiú tudta, hol vagy.
Így jutottam ide.
Bemehetek?
Hogyne, tessék, parancsolj.
Köszönöm.
Milyen virágot adhatok?
Gyönyörű áru érkezett ma.
Gondolom valami szép elegáns csokrot szeretnél.
Nem, köszönöm, most nem ezért jöttem, üzleti ügyben járok.
Nézd, én tudom, hogy az én hibámból nem a legnagyobb barátságban váltunk el egymástól, de remélem már nem haragszol rám.
Ugyan miért haragudnék?
Lopással gyanúsítottál és elküldtél.
De ami történt, megtörtént.
Én már gondolatban se foglalkozom ezzel a dologgal.
De milyen üzleti ügyről van szó?
Ne itt beszéljünk erről.
Arra gondoltam, egyik délelőtt eljövök értett kocsival, bemegyünk a belvárosba, és finom sütemény, meg kakaó mellett megbeszéljük a tervemet.
Nekem nagyon fontos a te véleményed.
El nem tudom képzelni, hogy miben lehet fontos az én véleményem, de egy kis süteményt, meg egy kis kakaót szívesen elfogyasztok veled.
Most két hétig egész napos vagyok, mert a tulajdonosnő elutazott,
De utána szabadnapos leszek.
Gyere, értem.
Tehát akkor mához két hétre hány órakor?
Tizenegy órakor várlak a kapuban.
Ott leszek.
Szervusz.
Szervusz, Teri.
Na, mi van, Ferike?
Hányadiknál tartasz?
Megint mire akarsz kívülködni, nők?
Nem, helyesírásig van.
ha nem tudnád tanárni a feleséget.
Egyébként mit akarsz?
Te egy súlyos és bonyolult dologba keveredtem, és tanukra lenne szükségem.
Vállalnád?
Közlekedési kiállás?
Betörés, lopás, csalás?
Bűnügyet nem vállalok.
Piti dolgokkal nem zavarnálak.
Sokkal súlyosabb ügyről van szó, ez nem egy-két hónapos.
És tanuk nélkül nem tudom megcsinálni.
Fogalmam sincs, miről lehet szó.
Ne tettesd magad hülyének, már neked ez is jól áll.
Tavasszal összeházasodunk Piri-vel, és úgy gondoltuk, hogy Jutkát és téged kérnénk fel tanulnak.
Gratulálok.
Vállaljuk.
De csak az esküvőt, a későbbi szemrehányásokat nem.
Én hoztalak össze titeket, aztán majd én leszek az oka mindennek.
Tele vagy rossz indulattal.
Ez egy boldog házasság lesz.
Annak ellenére, hogy te leszel az egyik tanú.
Vállalom.
És azt is, hogy csinálok valami szép esküvőt, megkívott.
Igazi esküvő lesz?
Anyakönyvvezető, pap, lakodalom, násznél, minden.
Persze, majd egy szép tavaszi délelőtt megtudod.
Addig viszont verd a gépet, hogy legyen nászajándékra való pénzed.
Egy cappuccinot és ásványvizet kérek szépen.
Én egy gyümölcstel.
Akkor egy cappuccino, egy ásványviz és egy gyümölcstel hozom.
Köszönöm.
Sikerült telefonálnod?
Persze, tessék, a tiéd vagyok.
Nocsak, a töltött káposzta felmelegítésére gondolsz?
Én benne vagyok.
A riportra gondoltam.
A töltött káposztát még frissen sem szeretem.
A főmérnök úr kimértés elutasító, én megszoktam.
Vadászati témában szeretnék veled riportot készíteni.
Ez most nagyon aktuális, és arra gondoltam, hogy te tudsz erről nekem a legtöbbet mondani.
Nos, mi a véleménye egy erdésznek a most vitatott vadász témáról?
Sajnos rossz helyen kopogtat a főszerkesztőnő.
Én egy parkerdőgazdaság főmérnöke vagyok, a vadgazdálkodás nem az én szakterületem.
Vadkárokkal szinte naponta találkozom, de... De ezért magánvéleménye csak van a dologról, mint sportról, úri passzióról, a kiváltságosok szórakozásáról.
Magánvéleményem van, de nem az újságok számára.
A vadgazdálkodás fontos szakterület, a vadászat komoly üzleták, de... Őszintén szólva ennek a társadalmi vonatkozásai engem nem nagyon érdekelnek.
Egyéb kérdés?
Akkor csak a töltött káposztáról tudunk beszélni.
Sziasztok!
Remélem, szavarok.
Hamar idejöttem.
Itt volt dolgom a szomszéd utcában.
Helga vagyok.
Ő pedig Steffi, a magyar gazdasági újságírás nagyasszonya.
Hallottam már rólad.
Veled járt János előttem, ugye?
Sok szépet és jót mesélt, csak egy valamire panaszkodott, hogy nálad maradt az írógépe, és még mindig nem adtad vissza.
Persze, engem igazából nem zavar, én úgyse tudok gépelni.
A töltött káposzta ügy tehát tárgytalan.
Nekem sajnos mennem kell.
Szóval te vagy a műlovarnő.
Az írógépet persze visszaküldöm, hát ha közben megtanulsz írni.
Ráthagyom a kávét és a vizet.
Szervusztok.
Szia.
Ezt elintéztük.
Ezt el... Mi volt ez a töltött káposzta ügy?
Ne, semmi, csak... Ne, Steffi nagyon szeret főzni, és örök fájdalma, hogy nem sikerült vele megszerethetni a töltött káposztát, pedig szerint ez a legerősebb oldala.
A könyvelőnő üzeni, hogy elégedett, mert pontosan küldi a papírokat és a számlákat.
Mert igyekszem, mint a jó tanuló.
Most meg hova rohan?
Nagyon röstelem.
Úgy készültem, hogy elmegyünk vacsorázni, de bejött két fontos versenytárgyalás, és...
Ezeket már nem mondhattam le.
Versenytárgyalás, értekezlet, megbeszélés.
Csak bámolom a mai üzlet embereket.
Rémes lehet.
Még jó, hogy tudom imád kirándulni, mert különben azt hinném, hogy az egész életét papírokkal és irodai falak között tölti.
Még jó.
De ezt a vacsorameghívást még megegyük.
És kigondoltam egy kellemes hétvégi kirándulást, ha hajlandó megnézni, milyen színei vannak ilyenkor a budai erdőknek.
Mert ez valóságos csoda.
Akár most is mehetnénk, de maga a virágdoktor jelezte jöttét, mondván, hogy éhes, és valami programajánlata van neki is.
Beengedni?
Örömmel.
Kedvcsókolom.
Viszont látásra.
Menj csak fel.
Én már szerveztem a művésznövet, de te csak menj.
És egyél.
Úgy hallottam, hogy éles vagy.
Megkaptam az értesítést.
Mehetek gyakornoknak az egészségvédelmi intézethez.
Úgy izgulok, mint érettségi előtt.
Ki hinni, hogy egy beszélgetés segít rendbehozni az unoka lelkét, és egy rántotta egy jóbarát gyomrát?
Ilyen kis gesztusokkal sok mindent meg lehetne oldani.
Nyolc éves a stúdió, és az én kolléganőim egyre szebbek és vonzóbbak.
De én sem öregettem, csak színben.
Ez a közeg fiatali.
Éjjel a stúdió.
Elkéstem a buliról, és pletykálnak a férjemről.
A legszívesebben jól leinnám magam, de holnap munkanap lesz, és gyűlölöm, ha másnapos vagyok.
De ennek az új orvosnének utána nézek.
Milyen csinos az új kolega, ugye?
De most megint hónapokig magyarázkodhatok otthon, pedig teljesen ártatlan vagyok.
Szerzek protekciót, és valahogy belopatom magam a tévébe egy nóta műsorba.
A végén tényleg elfelejtik az emberek, ki is az a sümegi.
Nyerj egy nagy ötöst a lotton, kimennek hozzád a diszkrét tévések, csinálnak veled egy riportot.
Már is megvan a népszerűséged, még akkor is, hogyha kockákat raknak a fejedre.
Úgy is kocka alakú.
Az iskolákban tíz év alatt több száz gyerek végzett, és most arra sem futja, hogy egy emlékkönyvet elkészítsünk.
Nekünk nem volt se násznép, se lakadalom, és a család is ellenezte.
Mégis sikerült.
Persze, hogy elmegyünk tanulni, és drukkolunk, hogy szerencséjük legyen.
Ha szeretik egymást, akkor nem lesz nehéz.
Mindent hallottam, és sejtem is, hogy kivel beszélt Magdi telefonon.
Attól tartok, ebből botrány lesz.
Ha én most elmondanám a véleményemet egy újságnak a vadászatról, és bizonyos vadászokról,
Abból nagy botrány lenne.
Erre pedig most nincs szükségem, és nem is oldana meg semmit.
Szétbarmolták az autót.
Jártam a rendőrségen, a biztosítónál, a szerelőnél.
Egy hétig nincs kocsim, és én nem is tudom, miből fizetem ki a javítást.
Egyébként hibátlan nap volt.
Kipanaszkodtad magad, ez jót tesz a lelkednek.
Meglátod, minden rendben jön, ahogy mondani szoktad.
Te ennyire kikészítettek az események, hogy még vacsorázni sincs kedved.
Egyáltalán nem készítettek ki az események, és nem is panaszkodtam.
Én csak ismertettem a nap jelentős történéseit.
És veled nem történt semmi?
Dehogy nem!
Felkeresett Teri.
Tudod, az, aki kirúgott abból a maszek csemegeboltból.
De mézébes volt.
Meg vagyok hívva a kakaóra és süteményre, de fogalmam sincs, hogy mit akar tőlem.
Nyilván kakaót inni és süteményt enni veled, ez nem olyan nagy csoda.
Én is bármikor kapható vagyok rá, ha van miből.
De most engem az érdekel, hogy mi a vacsora.
Tudod, nem volt se időm, se kedvem frisset főzni.
Megmelegítettem, ami tegnapról maradt.
Tudom, hogy így szereted, sőt, így szereted a legjobban.
Tehát, mi a vacsora?
Isteni fölmelegített, töltött káposzta.
Feliratot készítette NAMASTE