Itt a vége.
Jó, de sok holnit van.
Épp, hogy belefért.
És a papírok?
Ott vannak a másik táskában, majd külön leviszem.
A kocka el van, vetve.
Jöhet az esküvő.
Vidd ki a bőröndöt az előszobába, és ne hagyd, hogy majd nagyobb olyan áldás sem.
Jó, majd vigyázok.
Amíg visszajövök, mindent mutatsz.
Nos?
Nem sürgős.
Vadházasság egy ilyen elkölcsött családban?
Mit fog el szólni Lenke néni?
Örülne, ha összeházasodnánk, de csak nagyon finoman célozgat rá.
Majd, ha jön a baba, hozzát megyek.
Jó, megegyeztünk.
Ezt megmondod Lenke néninek is?
Már megmondtam.
Úgy megörült, hogy nem is érdekli, hogy van-e papírunk, vagy nincs.
Azt mondta, nem fog faggatni, majd szólok, hogy összeházasodunk, abból ő már mindent tud.
Megjött Pista bácsi.
Megyek.
Te addig rakd össze a papírokat.
Jó.
Itt van a jó Rezső bácsi.
Jó napot, Rezső.
Jó napot.
Jöjjön, tegye oda a sarokba.
Jó napot, tiszta rendszer.
Annyira izgatott vagyok.
Minden környezetváltozás úgy kiborít, mint gondos anya a bilit.
Milyen szép itt.
Zongora nincs?
Rezső, már járt itt.
Látott akkor zongorát?
Miért vettünk volna azóta pont ide egy zongorát?
Miért ne?
Hirtelen ötlet, vonzódás a zenéhez.
Én például, hogyha belépek egy lakásba, ahol zongora van, mindjárt tudom, hogy művészetkezelő emberek lakásába jutottam, nem?
Az lehet, de sajnos egyikünk se tud zongorázni.
Ha zongorázni akar, a kölcsönzőből hozathat.
Megfontolom, de...
De még nem sürgős, ugyanis én sem tudok zongorázni.
Most viszont rohannom kell, mert a főnök kirúg a presszóból elkészen.
Tessék, itt a kulcs.
Egy garnitúra nálunk marad, majd Alma beviszi a presszóba, ha végeztünk a költözéssel.
Az kiváló lesz, köszönöm szépen.
Akkor itt is hagyok mindent, a motyómat majd éjjel elpakolom.
Ha kéglére van szükségük, örömmel állok rendelkezésre.
Rezső, van hol laknunk?
Vagy arra gondol, hogy majd külön-külön ide járunk titkos légyotra?
Én nem akarok tudni semmit, és én nem is kérdeztem semmit.
Én csak arra gondoltam, hogy illene a baráti szívességet valami kedvességgel viszonoznom, de hát persze nem kötelező.
Olyannyira kedves, hogy megfontoljuk.
Jó, akkor én most ajánlom magamat, hendi puszi, és mindent köszönök.
Megörhít a hendi pusziával.
Még jó, hogy nem szavalt.
Szavalni szokott.
Nem irigyellek.
Hogy vagy?
Köszönöm, jó.
Spenót, két kiló alma, két kiló körte.
Két kiló narancs és három fej saláta.
Van át?
Nem parancsol?
Nem, köszönöm, az nincs benne a kúrában.
Nem értem, mi szüksége van a művésznőnek a fogyókúrára.
Örülök, ha viszi az árut, de milyen élet az, amikor csak zöldség és gyümölcs az étrend.
Kicsit magas a vérnyomásom.
Pár kiló mínusz talán segít.
Egyébként a diéta nem katasztrofális.
Majdnem minden nap van grillezett csirke, vagy főthal, gyümölcs, zöldség, néha egy-egy kemény tojás.
Ki lehet bírni?
Fakíroknak való.
Nem akarom cukorni a művészet, de ha ma hazamegyek, ledobok egy fél kis üstit, kolbászt, szalonnát, hagymát, paradicsomot és finom, jó házi kenyeret.
Nem rossz.
De ha szabad kérdeznem, milyen gyakran alakítatja át a nadrágjait?
Mert hogy elég tekintélyesen nő a pocakja.
Sajnos.
Nem értem, hogy a soktudós miért nem találja fel a hízás nélküljevést.
Az évszázad találmánya lenne.
Nobel-díjas.
1267 forint.
tessék Nobel-díj helyett.
És ha rászánja magát, akkor odaadom a fogyókúrám receptjét.
Nem drága és olcsóbb, mint a mindig újnal drág.
Egyébként nem vagyok fakir, de kétszer egy évben nem árt egy kis önmegtartóztatás.
Na, leírjam a diétareceptot?
Nem, köszönöm, nem semmi bajom a súlyommal.
Ha lefogynék, megijednének a vevők és elmennének máshová, azt hinnék, hogy beteg vagyok.
Isten őrizzen!
De maga se érjen meg, ha két hét múlva mint egy náccál, úgy jövök vásárolni.
Minden jót!
Köszönöm!
Kellemes diétát!
Már harmadszor vagyunk itt.
Ez egy kicsit sok együgyeletben.
Ne panaszkodj!
Egy kulcsont, egy lábtörés és most egy medence.
Magenheim doktor?
Igen.
Csókoló, maga még itt van?
Á, nem, most Pali bácsi fekszik itt, látogatóba jöttem.
Soká végez?
Mint látja, nem rajtam múlik.
Ha siet, megvárom.
Jó, ha van ideje, találkozunk a kapuban.
Jó.
Bach Magnificat című művének utolsó tételével emlékezünk meg az ifjú zenebarátok világnapjáról.
Remélem, hogy ti is hosszú ideig zenebarátok lesztek.
Szünet!
Mi van veled, Matyi?
Te nyitott szemmel alszol.
Nagyon álmos vagyok.
Érdekes, pedig nagyon taludtál az éjszaka.
És te mitől vagy ilyen bágyat?
Nem tudom, reggel semmi bajom nem volt.
Most meg majd elalszom.
Ragályos álomkor.
Gyere, matyi, szedd össze a színpad és gyere velem.
Gyere, matyikám, mi van veled?
Rosszul érzed magad?
Nem, surcsok, nagyon álmos vagyok.
A gyerekeink fele úgy mozgott ide.
Az enyémek is szinte aludtak az órán.
Ilyen fontos?
Ittatok valami új üdítőt?
Eltél valamit a tíz óra időnként?
Egy szelet csokit.
Milyen csokit?
Vettem tíz forintért, nagyon finom csoki volt.
Ha még itt az a bácsi a kapuban, a következős megműncse leszek még egyet.
Tilos, nem veszél, érted?
Te tilos, menj be az utcából, hogy szedd össze magad.
Most már itt senki.
Menjünk be Havelhez.
Nem várt meg, hála Istennek.
Te miért örülsz ennek?
Részben a családod miatt.
Részben, mert ha te itt elkezdesz turbékolni, soha se érünk be a markóba.
Nem szoktam turbékolni.
Nem?
Na, majd hozok egy tükröt.
Sajnos mégis itt van a lédi.
Kezit csókolom.
Jó napot.
Rögtön jövök.
Mit jelent nálad az a rögtön?
Ez mindig így morog?
Igen.
De aranyszív.
Hallibácsi, hogy került ide?
Felesett és eltört a csuklóját.
Váltottuk egymást a kórházban.
Csodát, amit ő nem maga hozta be.
Sajnos nincs bérletem a családjához.
És maga?
Meggyógyult?
Sokat fáj a fejem, gyógytornára járok.
És nagy naivan kimérő életmódot írtak elő.
Ez egy ügyvédnél azonos a tönkremenet ellen.
Elég nagy kiesés volt az a pár hét is, amit itt töltöttem.
Azt ígérte, meglátogat.
De nem jött.
Hát nem.
Gondolkoztam, hogy aztán arra jutottam, hogy nem lenne hukkos dolog, meg aztán időm sem nagyon volt.
Nekem volt időm, és én is sokat gondolkoztam.
És bár nagyon vártam, hogy meglátogasson,
De titokban én is reméltem, hogy nem jön be.
Gondolja, hogy a mi kettőnk rendkívül bonyolult, és összetett kapcsolatát pont itt a kórház és a mentőautó között kell megbeszéljük.
Doktora!
Na, látja.
Megyek!
Sajnál.
Ne sajnálja.
Így a legegyszerűbb.
Mindketten mindent megfontoltunk.
Elköszönünk, és az ügy le van zárva.
Nézze, ezt egyszer már megbeszéltük, de maga szándékosan egy autó alá vetette magát, csak hogy újra lásson.
Úgyhogy ha esetleg találkozni akar velem, válassza valami veszélytelenebb módot.
Csóka.
Ég áldja.
Nem unod a kiszolgálói munkát?
Nem.
Sok emberrel találkozom, minden vásárló mesél magáról valamit.
Én meghallgatom, és sikernek érzem, ha el tudok adni egy tévét vagy videót.
Szerencsés alkat vagy.
Te mindig áruházi eladónak készültél?
Nem.
Színésznő, riporter vagy bemondó, minden szerettem volna lenni.
Jártam is színi iskolában Németországban, de amikor hazajöttem, akkor állásba kellett mennem.
Itt a nagy kiugrás lehetősége.
Éppen ilyen modellt keresek fotóreklámokhoz és videobemutatókhoz.
A munka nehéz, de jó a fizetés, és nálunk úrimodon és barátsága jelszó.
Mit szólna egy próbafelvételhez?
Pont most ajánlod, amikor fruzsi influenzás.
Egy próbafelvételhez frizura is kell, nem gondolod?
Nekem az arckarakteret tetszik igazán, majd kreatív fantáziával kiegészítem az impresszióimat.
Valami tudományos cikket olvashattál, vagy elfelejtettél magyarul?
Majd fruzsi székére kiírjuk, hogy itt nem fodrászat, hanem kreatív fantázia működik.
Ma semmiképpen nem érek rá, mert dolgom van.
De ha gondolja, akkor megpróbálhatjuk.
Egyébként csak munkaidő után dolgozhatok.
Kezdetben, ha kialakul egy szimpátián alapuló, empatikus kontaktus köztünk, és ha jelentős talentumot árul el ez a tevékenységhez, akkor úgy alakítom az akcióterveimet, hogy minden tekintetben konveniáljon önök.
Akkor megegyeztünk?
Hagyja itt a címét Juliánál.
Bocsánat.
Én jelentkezem.
Adj őt.
Nem értettem mindent.
Mit mondott?
Nem érdekes.
Írd fel a telefonszámodat, és majd felhív egy próbafervételhez.
Mindig ilyen?
Á, nem.
Mindig más az igaz.
De ilyen még soha nem volt.
Kész vagyunk.
A névjegyen?
Köszönöm.
Nála fizetsz.
Szia.
Viszlát.
Örülnék, ha a munkában is találkoznánk.
Szia.
Ezek szerint otthon vagy.
Csak szólok, hogy nem érzem jól magam, és valószínűleg hazamegyek és lefekszem.
Ne hezitáljon, én tele vagyok optimizmussal.
De én elég átlásos vagyok.
Én meg nem.
Úgyhogy totálisan egalizáljuk egymást, késcsók.
Viszontlátásra.
Nem.
Elkaptam Fruzsitól.
Szóval akkor jövök.
Szia.
Nagyon jók az impresszióim.
Neked nem szimpatikus?
Te nem vagy most szimpatikus.
Mi történt?
Kompenzálok.
Mit?
A tragédiámat.
Mi történt?
Kiraboltak.
Ki és hol?
Epercig ismeretlen tettesek.
Lementem vízteleníteni, az ajtó nyitva, a tanya kirabolva.
Szenték.
Mit vittek el?
Egyszerű mezei rablók jártak nálam.
TV és hifitorony specialisták.
Ja, elvittek két zseblámpát is, nehogy orra essenek a sötét kertben a drága holmikkal, amíg megtalálják az autójukat.
Az átok rajtuk.
Hát más úgy se történik.
Igazán sajnálom.
Nekem is van egy rossz hírem.
Nem érzem jól magam.
Úgy érzem, lázas vagyok.
Mára nincs több előjegyzésem, úgyhogy haza megyek.
Atya Mária!
Hát Mari Marika Mária azt mondta, hogy ma ide jön.
Hát mit csinálok vele, jönni te egyedül?
Ezt a kreatív fantáziádra bízom.
Szia!
Nem beszélek veled.
Megmondtam, nem érdekel.
Akkor megyek egyedül.
Hová?
Ha nem beszélsz velem, ne is érdeklődj.
Járom a magam útját.
Járt!
Jó napot, urak!
Egészségügyi séta?
Felszaladok a póstára, feladom ezt a kis csomagot.
Póstára?
Egy e fene, akkor veled megyek.
Úgy tudom, nem beszélsz velem.
Nem is beszélünk, csak megyünk.
Én azt hittem, az urak a legjobb barátok.
Én mindig példaképpen emlegetem, hogy maguk minden helyzetben feltalálják magukat, és kedvesek is.
Csókolom!
Jó napot kívánok!
Hozott valami jót?
Lenke nénieknek csak egy tévé előfizetési nyugtát.
Minket nem érint.
Lenke nénieknek is ingyen van, nem?
Nekünk igen, de itt lakik a két fiatal is, így aztán fizetünk, ha van nálam elég pénz.
Akkor már nem örülnek a lakótársak a jó póstás bácsinak?
Hát nem nagyon.
Ha nyugdíjat hozom, vagy kellemes levelet, akkor még süteménnyel is megkínálnak, meg gyümölcsel.
De ha fizetni valóval jövök, akkor még ha én hoznám a süteményt, akkor is haragszanak rám.
De hát nem nekem fizetik, én csak kézbesítek.
Hát tessék.
Adnék én is süteményt, de nem igen hordok magammal.
Hát minden jót, urak!
További kellemes évődést kívánok!
Évődést?
Ugyan kérem, én megvetem ezt a szabotört.
Nem ment el a népszavazásra.
Na és?
Neked kutyakötelességed volt, de én nem vagyok kutya.
Térkülem is meg lett az eredmény, igaz?
Végre jogod lenne voksolni, de te inkább gügyöksz a barátnőddel, és bámulsz a nagyvilágba ostobán.
Ahelyett, hogy élnél állampolgári jogoddal,
Mondja meg, Postás bácsi, ember az ilyen?
Be tühettél, kutya?
Be, be, agyon tudnálak verni.
Kiforultál.
De mennyire?
Akkor én nyertem a fogadást.
Különben én is szavaztam.
Az apád 7 százát, te.
Aztán mire szavaztál, te félnótás?
Az nem tartozik rád, de a jó oldalon álltam.
Hát szívesen hallgatnám ezt a tartalmas párbeszédet, de átmennem kell.
A munka az munka.
Viszontlátás.
Viszlátás.
Tényleg voltál mi?
Besület szavamra.
Jó kitoltál velem ma.
Rendben van, fizetem a sört.
Megéri, életedben először tagjelölt lettél.
Én?
Soha életemben nem kértem a felvételemet egyetlen pártba se.
Hogyan lehetnék én tagjelölt?
Nátó tagjelölt.
Na, mehetünk.
Nagyon szomjas vagyok.
Gyere te csibészte.
Én nem tehetek róla.
Tudom.
Menj, ülj le a nagyszabába.
Én addig felteszek egy teát anyán.
Te is kérsz?
Bánatommal a földig leteházunk maga.
Szia!
Anyád telefonált, hogy rosszul van.
Jöttem peteg ápolónak.
Nem jött még haza?
Még nem.
Itthoni munkádban?
Itthoni rendezvú.
Na, akkor én el is megyek, csak útban lennék.
Útban, a keramikus lakás felé.
Itt a kulcs.
Ne engedj be senkit, de várj meg, amíg hazajövök.
Köszönjük.
És Erdő bácsi?
Vidékre utazott, azt hiszem.
De mindenképpen várjatok meg, mert nincs rána másik kulcsnak futás.
Köszönjük szépen, már itt sem vagyunk.
Majd telefonálok.
Majd én nem szeretnék alkalmatlan pillanatban hazaérkezni.
Elmentek?
Azt hittem, nem adsz egyedül.
Etus lavált ott, és elzavart minket.
Ne haragudj!
Jobbulást!
Köszönöm szépen!
Gyerünk, vetkőzés, lefekvés!
Hozom a teátrahőmérőt, a többit majd meglátjuk.
Hova küldted őket?
Nyugodtan maradhattak volna.
Én lefekszem, és nem vagyok útban senki.
Ők is valami hasonlót akartak, de ahhoz betegen is útban vagy.
Most mennek hozzám, ott nincs egy beteg sem, csinálnak, amit akarnak.
Te egy nagyon rossz elköltső nagymama vagy.
Hát ha én mentem volna el Viktorral, akkor igazad lenne.
Most bújj az ágyba, mire kész a tea, eldöntjük kell orvos vagy nem.
Tessék.
Lesz orvos rövidesen.
Őt majd Júlcsi ágyába küldöm, hogy ne kapj el az influencát.
Ebédet is kellene adni neki, és nincs iton semmi.
Mára kész.
Köszönöm.
Mondd csak, lejössz a hétvégén, fogsz ízni?
Persze.
A válogatott meccs után jött meg igazán a kedvem.
Ha a bandánkkal kétszer hetente edzenénk, simán felvehetnénk a címre.
Erről nélküleg már most jobbak vagyunk.
Technikailag is, csak nehogy felfigyeljen ránk valami külföldi menedzser.
Miért?
Mert például, ha a Real Madrid szerződ tett, ne kicsinálná meg Matyival a leckét?
Pedig azt nem hanyagolhatom el.
Ebben igazad van.
Egyébként ő is kiválóan focizik, jobban érzi a labdát, mint a helyesírás.
Ó, hát akkor született profi focista lehetne belőle, valahol külföldön, mert a milyeniknek valószínűleg jobban megy a helyesírás, mint a foci.
Én azon csodálkozom, hogy minden edzőmények szakvezető azt mondja, hogy nincs baj ezekkel a fiúkkal, csak fejben nem jók.
Igen, meg lábban.
De hát most minden megváltozik, van kormányhatározat, decemberben lesz állítólag új labdarúgás koncepció, úgyhogy minden rendben lesz, figyelj csak meg.
Nagyon fogom figyelni.
Lehet, hogy az lesz a javaslat, hogy minden játékos mellé álljon egy pszichológus.
Aha, és akkor a 22 ember közül csak tud valaki focizni.
Percek alatt jönnek, azt ígérték.
Nem hiszem, hogy jót tesz az iskolának a rendőrautó áll ide, és rendőröket látnak itt ügyködni.
Már ne haragudj, de ez most mindegy.
Itt valószínűleg egy drogkereskedő kezdte behetetni a gyerekeket.
Ez egy kicsit veszélyesebb annál, mint hogy mit mondanak, ha itt áll egy rendőr.
A civil nyomozókat küldenek.
Hát biztos, hogy nem akarják elrihasztani ezt a dívert, ha már el akarják kapni.
Itt a korpus delictum.
Azt mondtam, hogy imádom a csokoládét, és megvettem egy hezedikestőt.
Ezt most megvizsgálhatják a szakemberek.
Béla bácsi, egy valóságos Sherlock Holmes.
Ez egyikünknek sem jutott eszébe.
Hát nem.
Remek Béla bácsi.
Én pedig azt találtam ki, hogy holnap reggel a kutyámmal ide jövök sétálni az iskola elé, és titokban jól megnézem magamnak a pasit.
Persze.
Egy rendőr meg bejön tornaórát tartani.
Bízzuk csak rájuk, hogy mit csinálnak.
Ők sokkal jobban értenek hozzá.
De addig is teljes titoktartást kérek.
Természetesen.
Na megyek, megnézem, hogy a harmadikosok vettek-e.
Az ifjú zenebarátok napja helyett altató dalokkal foglalkozunk a negyedikben.
Megyek a rendőrség elé.
Szedd össze a harmadik cét, légy szíves.
Szia.
Jó napot!
Ő a harmadikos Kovács Uri nagynénje.
Azt hittem, még a szünetben ideérek.
Tessék!
Mi ez?
Nem fogadhatom el, hogy a tanárikar fizessen Rudi étkezésért.
Nagyon köszönöm, erre igazán nem számítottam, de most ki tudom fizetni.
Segíteni szerettünk volna.
Mindenki szívesen adott, és ebbe egyikünk se ment tönkre.
Tetszsak el, azt a pénzt lesz annak helye.
Felhívtam a gyermekétkeztetési alapítványt, véletlenül tudtam meg, hogy van ilyen.
Én jövő héten odamegyek.
Lehet, hogy ők gondoskodnak majd Rudiról.
Ezt nem is mondtad.
Bizonyos események elvonták a figyelmemet.
Nem szívesen fogadok el ajándékot, de a tanárokat sem szeretném megsérteni.
Mondd meg, légy szíves mindenkinek, hogy nagyon köszönöm.
Mujakin, légy szíves egy pillanatra.
Jövő héten hívjam fel.
Akkor már tudni fogom az eredményt.
Viszlát.
Tegnap beszéltem az ügyvédtel.
Elmondta neki az egész történet egy álmútjel, örökös édesi életékkel, mindennel együtt.
Rövidesen ő is jelentkezik.
Talán egy kicsit egyensbe jönnek a dolgok.
Gondolod?
Én már magamban végleg feladtam minden rájt, de ti most visszaadjátok a bizalmat az emberekbe.
Köszönöm.
Szia!
Viszontlátásra!
Viszlát!
Úgy ragadt rá, mint légy a légypapírra.
Gusztusos kis hasonlataid vannak.
Egyszerre jöttünk ki, mind a hárman az ajtón.
Miért nem maradtál ott?
Nem óhajtó partner lenne egy szerelmi háromszögben.
Ezt jegyezd meg egyszer és mindenkora, jó?
És figyelek, jó, ha vigyázol.
Tőlem?
Figyelj csak.
Mi van, pajtás, megette az olajat?
Hát, azt tegnap ettem meg, de feltöltöttem mára.
Úgy látszik, a hengerfejpakolás mentünkre.
Minden napra van valami kis csemege vele.
Én meg a lökésgátlókkal betekeskedtem a héted, de megcsináltattam.
Van jó szerelőd?
Az van, az van, én magam.
Most szépen hazaván szorgok vele, és az udvarban megcsinálom.
Egy nap veszteség, meg a pakolására tiszta haszon.
Ki kellene már cserélnem?
Én meg úgy döntöttem, a paripak időn alulom, abba hagyom.
Aztán ülsz otthon és malmozol.
Amióta emlékszel, te is itt voltál kint az utcán.
Hogy vennék ki magát, amit bedobnád a törőközőn?
És aztán kivel beszélem meg a világ dolgát, ha te kiszállsz, ha?
Azért még van egy-két rendes pilóta az utcán, idő meg van, mert csak állunk a sorban, egyáltalán odaengednek, téma is van, úgyhogy nem féltelek, hogy árva leszel, abba hagyom.
Pedig árva leszek, az biztos, de nem vagy ott te a basztuti.
Te is utcai vagány vagy, csak az a békeveli, finombodorú gépkocsi vezető típus, ami ma már hiányzik.
Neked ez a reklámod.
Így ismer az egész szakma.
Hát van is tisztelet.
Tegnap állok, oda jön egy melák, azt mondja, húzzal a belét ezzel a tragacsal, fater, mert beverem az orrát, vagy a szélvédőjét.
Hát ennyit a szakmáról.
Kár, hogy nem voltam ott.
Kapott volna egy szép nagy fülest, aztán nem kekeckedett volna többet.
De hát te nem voltál ott, és én nem járhatok testőrel.
De azért ne sírass el, még itt vagyok, és dolgozom.
Mennyiért vinnének el a temetőbe?
Csak oda.
Miért?
Gondolja, hogy rögtön ott is maradok?
Bocsásson meg, nem úgy értettem, hölgyem.
Csak van, aki a visszapuvart is kéri.
Csak oda úgy 250.
Na, bocsánat, hogy közbeszólok, de melyik temetőre tetszik gondolni?
Ja, azt nem is mondtam.
A Rákos Keresztúri temetőben.
Hol is van az?
Milyen úton?
Azt én már tudom.
Na de oda nem 250, hanem 1250.
Én azt hittem, hogy ide a Farkaséti temetőre gondol.
Akkor villamossal megyek.
Köszönöm a felvilágosítást, viszontlátásra.
Kezdj csókolom.
Pedig ez jó kis fuvar lett volna.
A hengerfej pakolás kitart addig.
De ez a csak oda kérdés, ez kicsit meredek volt.
Még szerencsére, hogy a hölgynek van humor.
Nagyjából megvagyunk.
Csak ezeket a papírokat nem tudom hova tegyem.
Hát, azt én se tudom.
Ott a tévé alatt van egy üres polc, oda rakhatod.
Én gondolkoztam az elhelyezkedésről.
Nem is mondtad, hogy új állást keresel?
Örülnénk, ha Lenka néni nem dolgozna.
Ti miről beszéltek?
Új elhelyezkedést tetszett említeni.
Találtál egy másik állást?
Úgy van.
Én a lakásban való új elhelyezkedésről beszéltem.
Nem, arra gondoltam, hogy ti beköltöznétek ide a nagyszobába.
Mi az öreggel kimennénk a kicsiben.
A mostani hálószobánkból lehetne a nappali társalgó.
Hát ez így egyszerű és logikus.
Nem?
Aztán majd később a tévé helyére
Mert a gyerekágy jó terv, nem?
Senki nem költözik sehova.
Minden marad úgy, ahogy van.
Gyerekágy pedig egyelőre még nem kell.
Lenke néniek is maradnak ott, ahol voltak, és ha jön az illető gyerek, akkor majd ráérünk tervezgetni.
De hát az illető jön, nem?
És akkor előbb az esküvő, pár hónap múlva, úgyis meg kell oldani az elhelyezkedést.
Én már mindent pontosan végig gondoltam, ez a legjobb megoldás.
Az a fontos, hogy most itt együtt vagyunk.
Előbb-utóbb úgyis ki kell találni valami megoldást, mert januárban tapétázunk.
Még az is előfordulhat, hogy mind a négyen a konyhában alszunk.
Vagy a fürdőszobába.
Bár én ebben a kádban nehezen férnék el.
Ha minden kötél szakad, mindjárt kiköltözhetünk Déneshez az erdésházba.
Ott van hely bőve.
Ha mi foglalkozásunk akkor lenne igazán jó, a haszonból pár év után vehetnék egy újabb kocsit.
De mi még megélni se tudunk abból, amit hoz.
Hát hiszen én nagyon ügyetten kapitalista vagyok.
A betörésben az bánt igazán,
hogy vad emberek belegázónak a békés tanyámba, és ellopják a nyugalmokat.
A börtön mégse csinálhatok a házamból.
Az emberek rácsot szerelnek ablakra, ajtóra, azt látom mindenhol.
Ez a megoldás?
Na ne!
Nem vagyok éppen boldog, de úgy tűnik, ezzel ez a kis dráma le is van zárva.
Úgyhogy ma tiszta lelkiismerettel beoltom az egész családot influenza ellen.
Éreztem én.
39 fok alházam, és nagyon fáj a szemem.
Pont ma reggel kértem meg a doktort, hogy hozzon influenz elleni injekciót.
Hát ezzel elkéstünk.
Nekem is mára ígérte Virág doktor az oltást.
Most majd ráront a gyerekekre.
Megpróbálom felhívni, hogy ne majöljön.
Elvesztettem a fogadást, kifizettem ennek a trubadurnak a sörét, de megnyugodtam.
Már azt hittem, hogy neki nem fontos, hogy mi történik ebben az országban.
A szavazás végül úgy alakult, ahogy reméltem, és még prémiumot is kaptam ettől a főügyelőtől.
Nincs mese, be kell látni, nem tudunk futbalozni.
Már nem mi a grunda, hanem az úgynevezett profik.
A fejesek állandóan fogadkoznak, csak tudnám, hogy milyen alapon.
Úgy tudom, van a rendőrségnek egy dada programja.
A fiatalok védelmében a drogok ellen.
Megérdeklődöm, eljönnének-e hozzánk, és tudnának-e segíteni.
Végül szép nap lett.
Gyönyörű.
Csak az a kár, hogy el kell menned.
Na, minden rendben lesz.
Szerintem alig lesz dolgunk.
Ezt megérzi az ember.
És ha ma este is robbantanak vagy lőnek.
Ez nem a te megérzéseiddől függ.
Én meg folyton féltelek.
Engem ne félts!
Mi csak a balhéj után érkezünk a helyszínre.
A rendőrséget még nem célozták meg.
Báromi engem illetén, szívesen dolgoznék csak forgalommal.
Ez eltús lesz.
Pont jókor jött.
Bocsánat.
Én nem tudtam, hogy... Bemegyek-e Tussal a konyhába?
Ne zavartassátok magat.
Nincs itthon.
Anya beteg, ő tápolja.
És mi is éppen indultunk.
Ez teljesen rendben van, de... Megbeszéltem vele, hogy ma este beadom neki az influenza elleni védőoltást.
De most mit csináljak?
Üljet le, várjan meg?
Hát én sajnos nem várhatok, én szolgálatba megyek.
Jó utat, hát én el vagyok rendőri őrizet nélkül is.
És akkor most mikor jön meg?
Nem tudom, azt ígérte, hogy telefonál, hogy mikor indul.
Addig is helyezze magát kényelembe, Virág, de akarom mondani Gyuri bácsi.
Érezze magát otthon, de nekünk sajnos indulnunk kell.
Nem mentek sehová, beadom nektek az oltást.
Kezetposok és szúrók.
Köszönöm, hogy megnézted!