Mondd szépen, hí!
Sóhaj szépen, hí!
Jó.
Mindenkívül, hogy vérvörös a torkod, még a hangszálad se zár rendesen.
Fáradt.
Kapsz kezelést, rendbe jön.
Nagyon köszönöm.
Csak azt magyarázd meg, hogy miért estére hívtál ide.
Este külön van hangszárrendelés.
Azért, mert egész nap operáltam, most megügyelek, most van időm.
Holnaptól jársz kezelésre.
Ágika!
Kezelés reggel lesz.
De süket, megvizsgálom a fülét.
Ágika!
Kereslegesen üvölt, főorvas úr, megvártam, míg kifolyik a kávé.
Én ha szólok magának, akkor pattannyony, de s hagyja fenébe a kávéját.
Parancsoljon, maga csak egy felet kap.
De én egy egészet kértem.
Egy egész kávé.
Azt akarja, hogy elaludjak vizitalat?
Mit akarsz?
Én kérem a felett, ugyanis hazamegyek és aludni szeretnék.
És ha ezt megiszom, akkor reggelig olvasni fogok.
Különben is magas a vérnyomásom.
A főorvos úrnak is.
És ő parancsolta meg, hogy csak egy fél kávét adjak, akárhogy kiabál.
Csak mellesleg közlöm, hogy egyszer már vizitált ma este.
Ismétlünk?
Maga a legszemtelenebb lány az egész házban.
Én iszom a fél kávét.
Maga meg írja be a művésznőt reggel 3-1-8-ra a foniátriai vizsgálatra.
De írja azonnal, mert elfelejti.
Mi van, cukor nincs?
Hozzon a művésznőnek cukrot.
Köszönöm, keserűn iszom, de ezt te nem jegyzed meg évek óta.
Miért áll itt?
Miért nem írja, amit mondtam?
Miért kell mindenért imánkodnom?
Választ kérek!
Rövid, értelmes mondatokban.
Mert rögtön kiviszem a csészéket.
És felírom, amit mondott.
Egészségére.
Köszönöm.
Szívesen.
A kávék köszöntem meg Ágikának.
Nem baj.
Na most fölírok neked egy öblögetőt és egy tablettát.
Háromszor gargalizálsz, háromszor két tabletta naponta, holnap kezelés.
Megérted?
Majd összeszedem magam.
Horas templi.
Ágika!
Itt semmi nincs a helyén.
Nem ez az?
De.
De miért nincs ez a helyén?
Na, akkor holnap várlak, ezt még ma vágsz ki.
Kezd el a gargalizálást és a szedést.
Hordjás állat!
Jó éjszakát!
Szia!
Ágyika!
Viszontlátásra!
Parancsoljon!
Mi van még ma?
Letegszik a szobájában.
Ha történik valami, majd felébresztem.
Maga a kedvenc asszisztensnő.
Micsoda szerencsém van!
Szép jó estét!
Megjött a ház ura, éhessen, szomjasan, tele szeretettel.
Hát, örvendek, szép jó estét!
Mi az?
Némai játék megy a tévében?
Levettem a hangját, így nem idegesít.
Melegítsem a vacsorát?
Jó lesz, ne?
Jó.
János?
Lement sétál egy kicsit.
Holnap visszakörtözik az erdészházba.
Gondoltam, ha rendbe jön, elmegy.
Önálló fiatalember.
Neki is megvan a saját magánélete.
Ez a baj.
Megvan a felesége is.
Még megvan.
Ő meg a boltban hívogat telefonon, mert nem akar találkozni vele.
Én nem is tudom, mit csinál ez a lány.
Presszózik, vagy kitalált valami újat?
Szétment ez a kis család.
Hát egy kicsit összezavarodott, de mi nem avatkozhatunk bele.
Attól, hogy más szeretnénk, hogy úgy szeretnénk, ahogy volt, attól még nem történik semmi.
Na, minden esetre most kegyet mosok, és megnézzük azt a vacsorát.
Ne várj nagy lakomát!
Lence főzelék van kolbászzal, és kaphatsz hozzá nagy-nagy szeretettel tiszta vizet, más nincs.
Ha még jól megúszt a főmérnökről, két balta jut és hát meg is halhatott volna.
Hát ez valami fantasztikus.
De mi ez ahhoz képest, hogy most már a nyílt utcán lövöldöznek?
Ahhoz képest igen, de hát az erdő veszélyes üzem.
Fatol vagyok régi ellenfelek, nem beszélve azokra, akik madártojást lopnának.
Madártojást?
Hát persze.
Egy kerecsen sólyom tojása ma többet ér, mint egy autó.
A költési időszakban a fákat éjjel-nappal őriztetjük, mert ha nem vagyunk elég éberek, és a tolvaj tudja, hogy hol a fészek, akkor az a tojás másnap már külföldön van.
Az őt pedig, ha nem figyel, egyszerűen leütik.
Hát én azt hittem, hogy az orvadászok jelentik a legnagyobb veszély.
Hát ilyen formán még a színház egy békés üze.
Igaz, hogy ott is vannak ragadozók helyett.
Színészek meg rendezők, oda is kell láb, ide már.
Na de hát erre való a fő ügyelő.
Kérem szépen, így nem tudják egymás alól kilopni a tojást.
Az érdekes lenne.
Nem iszunk meg egy kortyal?
Jó lesne erre a friss levegőre.
Akkor meghívom egy fröccsre.
Csak ha visszahívhatom egy fröccsre.
Állok elébe.
Menjünk.
Én soha nem vagyok edény moshatlanul.
Reggeli vagy vacsora után azonnal elmosogatom.
Tessék?
Én ehhez bizony ügyetlen vagyok.
Minden edénynek oda verem az oldalát, és soha nem elég tiszta, amit én mosogatom.
Mert ezt szép nyugodtan kell csinálni, művész volt.
A vegyszeres mosogatóvízben szép tisztára elmosogatom, a folyóvízben tisztára leöblítem, és egy puharongyal fényesre törölgetem.
Mi csinál, Oszkár?
Maga nyújtotta, de én az előzőt törölgettem, és nem vettem észre.
Bocsánat, már vissza nem össze.
Jó, jó, ég!
Most meg elvágta az ujját, Oszkár.
Jöjjön, jöjjön, jöjjön, jöjjön oda, és ne csináljon maga semmit.
Majd én hozok magának összet.
Hogy látszik, a házimóka ezúttal is rám maradt.
Maga megtanult jól főzni, én pedig megtanítom magát,
Takarítani és mosogatni.
Hagyja csak ide.
Ámbár.
Mi az, hogy ámbár?
Összeködhetnénk a kellemest a hasznossal.
Hasznos?
És kellemes.
Most én mosogatok, és maga törölget villácska?
Oscar, ne legyen már ilyen prózai.
Emelkedjék fel egy kicsit a földről.
Én nem tudok repülni.
Lerkileg emelkedjék.
Gondoljon az érzéseire.
Érzésekre?
Fáj az ujjam!
Azt hittem, élnek magában érzések irántam.
Hogy szeret velem együtt lenni, na?
Hát, persze, hogy szeretek.
De én egészen más együttlétet képzelek el, minthogy maga mosogat, és én törölgetek.
Na, végre megérted.
Most bátran mondja ki, hogy mire gondol.
Nagyon nagy kedvem lenne hozzá, hogy meghívjam egy jó vegyes rétesre.
Arra vágyom.
Zsuzsát teljesen rendbe hozták azon a klinikán.
Hála Istennek, azért vittük oda.
De én kész vagyok.
Végem.
Nem kellene annyit innod, akkor nem lenne semmi bajom.
Sajnos csak ennyi volt itthon.
Amíg Zsuzsa bent feküdt, teljesen tönkrementem.
Minden az én nyakamba szakadt.
Tiszta ideg vagyok.
Az a pár korty, amit néha megiszom, csak föllazít egy kicsit.
Különben már rég kivarultam volna.
Az a baj, hogy az A-klinikán nincs zárt osztály.
Egy kis elvonókúra nem ártana.
Eszénként már úgy föllazul, hogy én viszem az ágyba, ha hagyjuk.
Feré hol van, úgyhogy még nincs itt.
Minden nap más a beosztása.
Van úgy, hogy mire hazaérek, már bevásárolt.
Máskor meg csak éjjel jön meg.
És sajnos estére már nagyon elfárad.
Nő lesz a dologban, nekem elhiheted.
Nem kell a férfiaknak bedőlni.
Nem tudja előre, mikor végez.
Típikus dolog.
Mikor boldogult apám.
Janka!
Azonnal fejletre!
Nem összekoszolok.
Megint szeret roktál?
Nem.
Gyöngyiroldaház pincét pakoltuk ki, tele régi bútorral, papírok, iratár, kész koszfészek.
A céget privatizálják, és az új tulajdonos mindent kidobat.
Jól fizető, Meló.
Csak hát ez a része kicsit koszos.
Matyi?
Flórából játszik a szomszédban.
Itt van anya meg ianka.
Meddig?
Nem tudom.
Fürölj meg, addig én elkészítem a vacsorát.
Oké.
Akkor mi nem is zavarunk tovább.
Kár, hogy matyikát alig láttam.
Nem zavartok.
Ő is jobban szeret kisasszonyokkal játszani, mint a családdal cseverészni.
Szegény Feri, ma is nagyon fáradt, ugye?
Az.
Feri elnézést kér előbb, megfürdik, nem akar koszosan bejönni.
Foglalkozz csak vele, csidáltsak a vacsorát.
Gyere, Janka!
Úgy sincs már több bor.
Úgy tüntetsz föl, mintha alkoholista lennék.
Feltűnik az nélkülem is.
Milyen jópofa lett az édesanyád.
Remélem, ezt viccnek szántad.
Hol a szemüvegem?
Talán kiesett a táskámból?
Anélkül nem tudok menni, mert a szemem is rossz.
Janko néni, itt volna a szemüveged.
Jaj, köszönöm, drága jutkám.
Azért nem láttam, mert nem volt rajtam szemüveg.
Hát ez igazán jó leset.
Akkor jöhet a második tört.
Ettől a lazafröcstől igazán nem állunk fején.
Megalább jobb lesz az étvágyunk a vacsorához.
Kisasszony, legyen szíves, ugyanezt.
Akkor, amikor még a színházban dolgoztam, előadás után jött a főétkezés a hungária kávéházban, most megint New York-nak hívják.
Gyönyörű esték voltak.
János, az ma már megfizethetetlen lenne.
Hát igen, hogyha a mai nyugdíjamból három napig ott érkeznék, akkor mástól nem maradna.
És egy pár aszroni.
Istvánnak kérünk.
Természetesen.
Hát ez egy szerényebb hely, de itt se ehetnék esténként.
Még a két fröccsöt is meggondolnám.
Az az igazság, hogy kiöregedtünk és kizegényedtünk a bakén élettől.
Isten éltetjen főmérnök.
Egészségére.
Sajnos igaza van.
Ha engem most valami miatt nyugdíjaznának, nehéz helyzetbe kerülnék.
Nemcsak, hogy nagyfröccse nem telne, de mivel se lakásom, se vagyonom, előbb-utóbb valamelyik híd alatt találnám magam.
Hát a szegénység is rossz, de az a baj, kérem, hogy az ember megöregszi.
Nem mondom, jólétben könnyebb elviselni, de ha reggel fölébred, és fájnak az izületei, meg lejön a lépcsőn, csikorog a csipője, hát az visszafordíthatatlan dolog, az nagyon rossz, kérem.
Köszönöm, mindjárt hozom a vacsorát.
és előtte legyen szíves még négy konyakot.
Már is hozunk.
Köszönöm.
Bocsánat, egy pillanat rögtön jövök.
Kérem, parancsolj!
Mint idegenvezető?
Nem, mint hostess.
Ezúttal nem városnézésről lenne szó.
Csak nem megint utazási irodád van, hiszen egyszer már ebből bele... Nem én buktam.
Én csak alkalmazott voltam.
És most sem én vagyok a tulajdonos.
Csak nagyobb külföldi csoportok magyarországi túráit szervezem.
Köszönöm.
Szóval kimész busszal vagy vonattal, és te kíséred őket Magyarországra.
Itt gondoskodsz róluk, velük vagy végi, aztán hogyha vége a programok, akkor hazaviszed őket.
Ez nem hangzik rosszul, de idény munkának tűnik, nem?
Januártól márciusig alig van valami.
Aztán jön a tavaszi fesztivál, a nyár, még a koraősz is jó, de aztán újra semmi, nem így van?
De igen.
Én sporttelepet vezetek, és pontosan így van.
Van Fedett Enix pályám is, de igazi forgalom csak akkor van, amikor a Alma mondta.
Ilyenkor Ausztriába, meg Svájcba mennek az emberek síjelni, vagy délre napozni.
A hidegköd nem vonza a turistákat.
És fix pénzt ígérsz, vagy a forgalomtól függ?
Mert ehhez a munkához képest a presszóban állandó a forgalom.
Ott ki tudom számolni, hogy mennyit keresek.
Ennyiben a kockázat.
A jövedelmed természetesen a forgalomtól függ.
Ha nagyon megy, meggazdagszunk, ha nem... Hozok egy kis sajtot, meg egy kis gyümölcsöt, jó?
A programokban a teniszpályáddal is számolhatunk.
Sőt, bevehetjük a reklámba is.
Na, érdekel?
Hogy?
Azon még nem veszíthetek semmit.
Így van.
És akkor én most készítek egy szerződést tervezetet, jó?
Jó.
Ha köztetek a dolog komoly, akkor mindannyian jól járunk.
Beszélhetnél almával?
Deziré!
Hány éve ismersz már?
Tudod, hogy úgyse hagyom magam rábeszélni semmire.
Majd én magam eldöntöm.
Tölts egy kis vörösbort, légy szíves.
Gondolkodom rajta, és mondjuk két hét múlva válaszolok, jó?
Jó.
Akkor nem néztem meg alaposan, de jó az arcmemórián.
Biztos, hogy ő ütött meg a baltával.
Oda jövünk.
Ne menj vissza a vendéglőbe.
Ha távoznának, nézd meg a kocsi rendszámát, amiben beülnek, és írd föl.
Most vendelték meg a vacsorát, az még legalább húsz perc.
Nem mennek el egy hamar.
Sietünk.
A lényeg, hogy téged ne vegyenek észre.
Vigyázok, kint maradok.
Mehetek még?
Elven igen, de megegyeztünk, hogy bizonyos önmérsékletet tanúsítasz az evést illetően.
Milyen széles a szerkesztősivajt?
Még befér.
Megbeszéltétek, hogy ma mindenki engem fog cikizni?
Flóra sem sovány, sőt, anya csont és bőr.
Apa pedig kopasz, hát nincs haja.
Ennek semmi köze a táplálkozásod.
És különben is még mindig jobb, mint ha fordítva enne.
Képzeld el, én lennék csont és bőr, és anyád lenne kopasz.
Hogyha megnőrök, én is kopasz leszek?
Ha megnősz, akkor felnőtt leszel, de ezzel még ráírunk.
Megállapodtunk, hogy ma döntünk.
Mármint a külföldet illetően.
Akkor is nevet mondanék, ha nem cokkolnátok.
Végül is egy ilyen dagival szégy ellen átlépni a hatát, nem?
Egy nem ellenében én igent mondok.
Némi plusz erőfeszítést jelentene, de vehetnénk végre új bútort.
Flóra szobáját is megújíthatnánk.
És végre én is vásárolhatnék egy pár jó holmit.
Ez szép és kerek terv, nehéz ellent mondani.
Flóra, te mit szeretnél?
Fajzáltat.
Én is.
Én erre is nemet mondok, mert újra elkezdődik a cukkolás.
Tehát?
Fagylat.
Külföld?
Külföld nem.
Fagylat.
Nincs.
És miért nem?
Majd veszünk részletre bútort.
Ötven év múlva.
A moraliza idősebb, mégis szép.
De nem a lúvban lakunk.
Örülj neki.
Kicsit trapás lenne takarítani.
Értsd meg, több külföldi országban nem fogadják el a magyar orvosi diplomát.
Semmi kedven még egyszer diplomázni.
Akkor az én mesterlevelem jobb, mint a te diplomát.
Igen, igen.
Kettő-egy arányban leszavaztunk.
Fagylalt?
Kettő-egy arányban, kérjük.
Behozhatjátok, én nem kérek.
Én italt kérek, bánat ellem.
Na jó, Csigám, ugorj szépen, hozd be a fagylaltot.
Ez szadizmus.
Én ne mehetek, de szolgáljam fel.
Csak azért hozom be, mert leszavaztad a külföldet.
Évek óta mondom, hogy te vagy a csucsvéka kopasz is vagy.
Kaphatsz fagyt.
Szóval, mit tölthetek?
Szia, itt van még?
Itt van, mosgották meg a kaját.
Melyik az?
Az a kockás inges.
Kifizettem a számlát, ott a firomfröcc.
Százados úr is itt van.
Jó estét kívánok!
És egy egész hadsereg.
Csak nem mérnök úr az üldözött.
Szerencsére nem én, de van itt valaki más.
Jó estét, rendőrség.
Kérem az igazolványokat.
Minek?
Rutin ellenőrzés.
A kabátomban van a fletni.
Változhatnám?
Természetesen.
Másik hármat is bevisszük.
De menjek én is?
Hát nem ártana.
Viszlát.
Ilyet még nem láttam.
Érdekes este volt, pedig csak sétálni indultam.
Ezt ne vezenek.
Remélem, nem fognak kesztyűskézzel bánni vele.
Ez a szemét is megérdemel egy-két baltaütést.
Megnézem, megvan-e még a fröccsön.
Hogyhogy hajnalban?
Hogyhogy mondom?
Három óra körül jött haza.
Azt hittem, elmegy, és nekem is kell, nem kell.
Megnéztem az órát, három óra volt.
Kilestem, és akkor érkezett.
Te biztos álmodtál.
Ha egy légy berepül a nagy szobába, én már ébren vagyok.
Ajtómozdulás,
Léptek.
Abban a pillanatban pattanok.
De most meg sem bocsantál!
Én pedig Lábújhegyen mezitláp kiosodtam, és láttam, hogy jön.
Ittam egy pohár vizet.
A pohár ott van az ágyam mellett.
Bizonyíték.
Hát ez azért illetlenség.
Itt lakik Alma szobájában, és akkor ugyanúgy haza hajnal van, mint egy csapodár férj a régi regényekben.
Hát ha dolgozott, hát ha valami halaszhatatlan elintézi valójátámat.
Nem szeretem, ha vaktában ítélkezünk.
Majd később megtudjuk, hogy mi történt.
Különben se tartozik ránk.
Szerintem indulnunk kéne, mert elkészen a boltból.
Majd kinyomozzuk.
Jó Isten!
Miért?
Hát ez szétment.
Hát egy nap is semmi baja nem volt.
Ilyen magányosan nem szakadnak a kabátok.
Hát ez nagyon jó vicc.
Hát most mit csináljunk?
Veszünk egy új kabátot.
Az még jobb, hisz tudod, hogy mibe kerül már egy új téli kabát.
Drága, de rongyokban még nem járunk.
Na jó, van, menj be a városba, és nézd meg, hogy mibe kerül egy kabát.
És az ABC-vel mi lesz?
Hát benned közben szólj be madarasnak, hogy én nem tudok bevenni.
Kérlek, ezen nem múlik.
Hát ez nem egy kellemes munka.
Hány évnyi irattára lehet egy ilyen hivatalnak?
Remélem sok.
Így állandóan van meló és meg is fizetik.
Fix kereset.
Előköt vagy, kisfiam!
Kecsők, naphúszata sok nehéz papírt.
Egyetlen egy piánino szállítása meghozza ugyanezt a dohányt.
Két-három óra nehéz ipar, de aztán ide csúszik a szép vastag köteg dohány.
Ez a meló meg egész napi hajtással hoz ugyanannyit, Hapsikák.
Nincs annyi pianino a városban, hogy abból megéljünk.
Nem szabad válogatni.
Vagy tudsz állandó zongoraszállítást?
Nem, de még ma utána nézek.
A villák proletáriai ott a budai palotákban úgy érzik, hogy nem elég úrja a ház, ha nincs benne egy-két pianino.
Majd én megállapodom a hangszerkereskedelemmel.
Ez a szakmához, apuskám, szociális ismeretek kellenek.
Majd beiratkozom szociológiai szakra, hogy jobb fuvarjaink legyenek.
Nálunk minden harmadik ember szociológus vagy politológus.
Mit találtam egy harmadik tudományákat?
Kecsológus.
Engem a pénz érdekel, és nem a te gazdasági felmérésed.
Na, várj csak, koma.
Ezt ma még végigmelozzuk együtt, holnap te szállítasz egyedül.
Én ráhajtok a szervezetet.
Oké, rendben, vanda, a lóvény nagyobbik része az enyém.
Egy nagy tura a tied.
Hát ez nem igazságos.
Miért nem igazságos?
Akkor nem vállalom.
A 20 százalék a szervezés az enyém.
Öt.
Öt?
Tizenöt.
És te fizetsz a krimóba.
Oké, én fizetek.
Te megvezetsz.
Leszavaztak.
Család nélkül pedig nem megyek.
Bármennyire is szeretnék.
És ha én meggyőzöm a doktort, hogy mégis mondjon igent?
Nézd, Clarissa, nem szeretném, ha te kísérleteznél vele.
Ha sikerül, akkor te nem a külföldi útra utazol, hanem a doktorra.
Csak nem gondolod, hogy kikezdenék vele?
Nem gondolom.
Tudom.
Ha ez is családi szavazás, akkor én az utazás mellett vagyok.
Én meg ellen, az pedig kettő egy ellen.
Én megszámoltam, a családi szavazás felfüggesztve.
Összeadtam, kivontam, osztottam, szoroztam, gyököt vontam, integráltam, valószínűségszámítást is készítettem.
Na, már most a következőkre jutottam.
Arkangyal, te eddig mellette voltál.
Vagy Fruzsi lebeszélt róla?
Ennyire hat rád.
Jobban, mint például én.
Tőlem utazhat, én nem is beszélek vele mostanában.
Soha nem bocsátom meg neki, hogy elüldözte a legutóbbi vőlegényemet.
Ez síntiszta rágalom.
Én mindössze tapintatosan tájékoztattam múlhatatlan szerelmünkből.
Ez egy kicsit kedvét szegte, butaság.
Ugyanezt mondtad az én lovagomnak is.
Ez aljasság.
Csúnyán összevesztünk, utána kirugott.
Tisztelt mennyasszonykórus!
Csak hálásak lehettek nekem, hogy eltávolítottam ezeket a szerencselovagokat.
akik egyébként jobban hisznek nekem, mint mennyasszonyaik forró érzelmeinek.
Ennyit a szerelemről.
Clarissima mia.
A Gábor Gábor számítóközpont szerint sajnos ez a külföldi út nem kifizetődő.
Tehát nem megyünk.
Levagyok törve.
Olyan szép ruhákat és ékszereket álmodtam magamnak.
Meg új bútort, és még annyi mindent.
Ennek ezután sem lesz akadálya.
Azt álmodik mindenki, amit akar.
De te ne álmod az arkangyal.
Minden új nődet elöldözöm, erre esküszöm.
Nagy munka lesz, de vállalom.
Keresünk más üzletfeleket.
Ti meg csak vacakoljatok itt tovább.
Forintért.
Hát ez az.
Ha abból lenne elég, nem lenne semmi gondunk.
Akkor nem megyünk?
Nem.
Sajnos nem.
Mivel a pénz beszél, és a pénz nevében én beszélek, azt üzeni maradunk.
Gyerekek, akkor jövő héten királdulás a múzeumban.
Most pedig szünet.
Jutka néni, kiakaszthatjuk ezt a papírt?
Mi már be is léptünk.
Mibe?
Az állatkerti alapítvány örökbefogadási akciójába.
Örökbe fogadtak titeket az állatkertben?
Nem.
Bármelyik állatot örökbe lehet fogadni.
Ezer forintért egy évre örökbe fogadtunk egy újszülött tatut.
Nagyon aranyos.
Igaz?
És ha valaki egy újszülött vízilovat fogad örökbe, azt hol tartja?
A fürdőkádban?
Nem lehet hazavini, de adnak róla egy oklevelet, és évente meghosszabbítható.
Minden héten megnézzük a tatút.
Szépen fejlődik, és azt hiszem, már megismer.
Hát kirakhatjátok, de szerintem a szülők nem lesznek elragadtatva.
A legtöbbnek még füzetre és tankünyvre sincs elég pénze.
Mások is összeállhatnak.
Mi is úgy csináltuk.
Én eredetileg kis elefántot akartam, de most nincs új szülött.
Össze is vesztünk rajta, de megnéztük a tatút, és rögtön megszerettük.
Rendben van, csak ne kényszerítsetek senkit.
Ha lesz, aki önként ad és van is erre pénzához, jó.
Jobb, mintha nyalókára költené.
Kiviszem én is Matit az állatkertbe.
Örökbe fogadhat egy struccot.
Szép jövő áll előttem.
Dördelő szerkesztőből pianinó szállító kisiparos.
Még kimondani is nehéz, de sikerült.
Lehet, hogy elmegyek színésznek.
Bár az se könnyebb vállalkozás Magyarországon.
elszakad egy téli kabát, és feljár egy család egész évig költségvetése.
És még most jönnek majd az emelt számlák.
Azt hittem, csak fenyőágat loptak, de vérnyomok voltak a teher alatt.
Még szerencse, hogy én ennyivel megúsztam.
Tisztára olyan, mint a moziban.
Piff, puff, és egy csendes sétából bele egy krimi közepébe.
Hihetetlen, hogy mi minden történik manapság.
Sose hittem volna, hogy a mosogatás, törölgetés, veszélyes foglalkozás.
Maradok a művészetnél, a szebb, pláne ha én tanulok.
Azt nem is mondtam, hogy alakul egy új szerelem, ami nagyon fontos, sőt mostanában szinte mindennél fontosabb.
A legrosszabbkor utaznánk el.
Más, ha valaki gyerekkorában kerül ki külföldre.
Felnőtt fejjel már nehezen mozdul az ember.
És különben is egy hónap múlva onnan vágyam lenne.
És azt még én sem tudom gyógyítani.
Talán nem dől össze a világ, ha pont most nem veszünk komputort.
De a ruhákat sajnálom.
Hiába, szeretek szépen öltözni, ha van miből.
Kalkuláció.
Azt döntél a dolgokat, nem a vágya és az érzések.
Én bár
Igencsak érzőlélek vagyok.
Hibátlanul kalkulálok.
Üzletileg is, nők dolgában is.
Pedig a kettő együtt nem mindig papedli.
És elvállalod?
Őszintén szóval nincs kedvem hozzá.
Kiutazás, ott az emberek rengeteg baj a hazautazás, itt ugyanaz.
És ráadásul teljesen bizonytalan az egész.
És ha ott sokkal több pénzt kapnál?
De még ez sem biztos.
Kevesebb pénz, valami állandóság.
Ez most sokkal fontosabb lenne nekem.
És a vállóperre?
Még nem tűzték ki.
Nem is bánom.
Mi a csuda?
Nem is bánod?
Történt valami?
Nem, nem történt semmi.
De azt hiszem, nagyon kikészítene.
Azért nem olyan egyszerű ez.
Férjhez menni meg úgysem akarom.
Egyelőre.
Én sosem állítottam, hogy a házasság könnyű dolog, de ennél jobb formát még nem találtak ki.
Nem a művészről megy ott?
Csokó!
A dr. Rudékhoz jön?
Igen.
Na jöjjön, elvisszük!
Rakjuk be a csomagokat, messze még a mi utcán!
Ha jó Isten küldte, már éppen kezdett letörni a derekam.
De nehéz, mi van ebben, ólom?
Krumpli, káposzta, zöldség, egyéb finomságok.
Besegítek a családi vásárlásnál.
Üljön be, csak az unokám az utasom.
Jó napot kívánok!
Én meg itt feltartom a családot.
Nem tartod.
A művészé szokott vásárolni?
Nem, de ha már úgyis jövök, akkor hozok ezt azt.
Besegítek a családnak.
de főként játszom az unokával, ez a hét legfontosabb műsora.
Nagyon jól megvagyunk együtt.
Nálunk az unoka már kicsit nagy a játékhoz, mi már dédunokán szeretnénk.
Minél előbb.
Nekem szól a célzás, ha csak nincs még egy unokájuk rajtam kívül titokban.
Kis türelmet kérek, egy gyerekhez még néhány dolog szükséges.
Nézd!
Mi van?
Fogalmam sincs.
Ennek is most kell lerobbanni.
Kétszáz méter lenne hát erre, itt teszi a fene.
Hát elnézést, nem indul.
Nem rohadt ez le.
Ha jól látom, a benzinmutató a nullán áll.
Ez így van.
De legalább nem ramlott el.
Segítünk cipelni a csomagokat.
Ez van.
Még ilyet!
építhetnének ide valami múlkutat.
Épp elég autótóladonos lakik itt.
Elnézést, művésznő, elnéztem a benzinmutatót.
Kinevezem a művésznőt tisztadvai sofőrnek.
Köszönöm.
Majd én viszem ezt.
Ott fent építhetnének, épp elég benzin kutat.
Önt is van hely, ott jobb lenne.
Miért?
Legurulhatna, ha kifogy a benzin.
Hát, ha csak úgy nem.
Hagyj vigyek én is valamit.
Ja, tessék.
Köszönöm, hogy megnézted!