Hát ez nem megy.
Leszakad a deretem.
Eddig ez csak a fele annak, ami kell.
Akkor felhívom Félixet majd őhoz.
Nem szükséges neked szipekedned.
Pár forinttal drágább csak.
Az orkanyol megtudja, megöl.
A múltkor is úgy dobta ki, mi szorongyot.
Nincs jelentősége.
Félix legális áróval is ügynököl.
Felhívom, lediktálod Mikel, s holnapra minden itt lesz.
Hogy ez miért viszi be mindig a telefont a fotóba?
Jó napot kívánok.
Ha fotót óhajtanak, akkor egy kicsit várni kell.
A kollégám ma később jön be.
Az adófelügyelettől jöttünk.
Barna József vagyok.
Belenézhetünk a főkönyvbe?
Sajnos nem.
A híten Gábor úr az egész anyagot hazavitte.
Otthon dolgozott rajta.
Akkor szíveskedjék megmondani neki, hogy holnap délelőtt fáradjon be hozzánk a főkönyvvel és a bizonylatokkal.
Kicsit azért körülnézhetünk, ugye?
Új áru beszerzés?
Jó napot.
Az.
Félix vár a telefonnál.
Diktáld le neki, mit kell.
Tessék, itt vannak a számlák.
Éppen most vásároltunk néhány anyagot.
Podrászat, kozmetika és?
Foto, videó.
Ott a műterem és a labor.
Jó napot, uraim.
Hallom a kolléganőmtől, hogy adófelügyelők.
Igazán sajnálom, hogy nincs nálam a masinám.
Készítették egy remek videóklippet az adóhatóság munkájáról.
Önöknek természetesen ingyen.
Akkor kérem, holnap keressen fel minket a főkönyvvel és a bizonylatokkal.
Kilenc óra megfelel?
Kitűnő.
Egy feltétel, ha tíz órára végzünk.
Tíz-tizenötre jön egy vendégem.
Ön vezeti a vállalkozást?
Igen, ő az üzletesze.
Ha nem haragszik, leülök.
Nagyon fáj a derek.
Hogyne, parancsoljon.
Mikor nyitották meg a szalont?
Több mint egy éve.
Köszönöm.
Gyere, menjünk.
Akkor holnap várjuk.
Na, tessék, ez is van már.
Már csak arra lennék kíváncsi, mennyi adót fizetnek az adóellenőrök abból a fizetésből, amit a mi adómból kapnak.
Fogas kérdés.
Ide figyelj, Arkangyal.
Két kérésem volna.
Már is teljesítve van, parancsolj.
Illetve most már három.
Az is teljesítve van.
Egy.
Akkor olcsd el a bagót, mert nagyon büdös.
Kettő.
Kettő, szerezz nekem egy magaslábú széket, mert nem bírok már állni és hajolni.
Lopok egy bőgőszéket az operából.
Nézz utána, légy szíves, hogy mi jár nekem, ha megjön a baba.
És mennyi ideig akarsz otthon maradni?
Ha tönkre megy a bolt, az lehetetlen.
Akkor majd úgy osztom be, hogy pont esti záráskor kezdjem a szülést, és reggel nyitáskor már itt álljak a szék mellett.
Én nem mondtam, hogy szép a környék, de a lakás nagyon kényelmes.
Nem is csúnya.
Van itt a házban egy swimming pool?
Biztosan, az mi?
Na, hogy mondják magyarul?
Uszoda.
Nem, az itt nincsen, az itt nem divat.
Jó napot, bőn!
Valéry, bemutatom Böhm urat.
Az unokahúgom.
Böhm úr itt a közös képviselő.
Wow, how do you do?
Maga van egy valódi szenátor és lakik itt?
Nem szenátor vagyok.
Csak én intézem a ház ügyeit.
Ha segítségre van szüksége, csak keressen meg.
Művész úr, ne felejts el a bejelentést.
Gyűlölöm a bürokráciát.
Így nem csoda, hogyha a külföldiek nehezen jönnek ide.
Mondja, nem tudná ezt maga elintézni?
Sajnos nem.
Ezt magának és a kisasszonynak kell elintézni.
Én bemegyek és elintézem.
Nagyon kedves.
Kisasszony, magával fog itt lakni?
Mit képzel?
Én most hosszabb idő kitúrnél a távozom.
Minek néz maga engem?
Nem tudom.
De már nem is nézem.
Elviselhetetlen ez a hozat.
Tavaly ősszel is éreztem, de most csak úgy fütyül át a lakáson.
Akkor a lések vannak itt, hogy nem is csodálom.
Körbe kellene ragasztani a dalat.
Nem tudom, milyen fixebb.
Akkor jobb lenne.
Alma nincs itt van?
Napok óta nem láttam.
Sajnos mi sem.
Most nem repül, de többet van bent, mint máskor.
De ugye valami nincs rendben köztetek.
Ne haragudj, hogy ilyen egyenesen megkérdezem, de én már csak ilyen kíváncsi fajta vagyok.
Nem tudom.
Látszólag minden rendben lenne.
És mégsem.
Adnék én neked egy tanácsot.
Gyere, ülj le, fiam.
De azóta, borzasztó nap óta, itt minden megváltozott.
Szomorúak vagyunk, zaklatottak.
Senki nem találja a helyét.
Tudom.
De én azt hittem, hogy ebben a nehéz helyzetben még jobban összekapaszkodunk.
Még nagyobb szüksége van rám.
De nem.
Csak hogy Alma más.
Harapós lány.
Nem panaszkodós fajta, szereti egyedül intézni a dolgait.
Pont olyan, mint a nagyapja.
Hívom vacsorázni, nem éhes.
Mondom, hogy menjünk sétálni az erdőbe, akkor fáradt.
Bár nem tudok mit kitalálni.
Nehéz.
De van egy ötletem.
Vigyázz csak ide!
Sokolom!
Mi baj?
Megörülök ettől a háveltől.
Holnap ez, október 6-a.
Kérdezem tőle, hogy tud-e adni valami képet vagy valamit, hogy ne csak beszéljek osztályfőnöki órát.
De nem.
Nincsen semmink, Juditka.
Egy fillérünk sincs, Juditka.
A könyvtárban semmi, a fejében szintén semmi.
Csináljuk, amit akarunk, őt nem érdekli.
Na ennyit ér az iskolai önállóság.
Te például tudod a tizenhárom nevet?
Talán.
Holnapig szerzek neked képeket.
Milyen vagyok?
Zseniális.
Honnan?
Most nyomtuk a Pintekúj, tökölve benne lesz mind a tizenhárom éves kép.
Szerzek néhányat, jó?
Jó.
Későn jövök.
Szia.
Óvó, csak ötkor kezdesz, nem?
Igen, de előbb megnézek egy kis nyomdát.
Ez már a harmadik.
Hát, ha tetszünk egymásnak.
És akkor ömleni fog a pénz.
Neked ez a mániát, hogy pénzt tudsz teremteni.
Na, menj, siess hazt.
Szia.
Légy szíves, nyiss sajtót!
Kérdelek, egy nyiss sajtót!
Csupa víz a kezem!
Sziasztok!
Sziasztok, anyó!
Mindjárt jövök, csak pár uha darabot még kijöhetek.
Várj!
Várj itt egy pillanatig!
Olvasol?
Igen.
Lecke?
Nem, kölcsönkönyv, rejtő.
Tedd el szépen és gyere velem, jó?
Már csak pár oldal, és holnap vissza kell adnom.
Nem ér rá.
Egy percet sem.
Na mozgás, gyere utána.
Mi ez itt szerinted a kártban?
Mosás.
És ez kiért?
Az enyém.
Akkor most szépen kimosod és kiöblíted.
A kölcsönrejtő nagyon fontos, de neked most az kéne lesned, hogy mit csinálhatsz meg az anyád helyett, nem?
Eltús, még három oldalt elolvasok, és kimosok mindent, jó?
Na jó, amikor mész a szobába, ezt felakaszthatod.
Mehetsz olvasni, szervusz.
Hagyd abba, kérlek, megcsinálod.
Kérlek, szépen ne haragudj.
Elkéstél.
Már akkor át kellett volna venned a mosást, amikor az anyád elkezdte.
Dolgozik egész nap a nagy hasával, most pedig mossa a koszos holmidat, te pedig rejtőzöl.
Nem, öregem, ez nem megy.
Most már én mosok, szia.
Képes vagy is nagy mosást rendezel?
Pedagógiai mosás.
A legutálatosabb trükk.
Anyám csinálta mindig velem.
Ezt velem is megcsináltad párszor.
Undokmódszer, de hasznos.
Na, most már hagyd abba.
Teregetéshez jön a főorvos.
Tessék, ez mai beszerzés.
Gyönyörűek.
Tegnap én is láttam szépeket, csak nem volt nálam pénz.
Mibe került ez a kettő összesen?
A babalója természetesen a legdrátább.
Mindegy, sok.
Most már nálam sincs pénz.
Vettetek egyáltalán valamit?
Semmit.
Összeírtam egy listát, de nem ismerem a doktornak megmutatni.
Róha, pelenka, cumi süveg, gyerekágy, mosógép.
Folytassam?
Reménytelen.
Az.
Mérleget én szerzek.
Kölcsön.
Gyerekágyat veszünk, de az még ráér.
A mosógép, az komoly.
Befér ide egyáltalán?
Majd berakom a kádba.
Lehet kézzel is pelenkát mosni.
De géppel azért tényleg.
Szia!
Lézz csak!
Na, ilyen is van?
De mi baj a gyereknek?
Ott áll Zoltán az ablakban.
Edus eljátszotta neki az undok nagymamát.
Azóta eszi magát.
Helyes.
Rémes nap fut, szétmegy a fejem.
Fordulj talán orvoshoz.
A baleseted óta sokat fáj a fejed.
Á, semmi köze hozzá.
Kétszer is lerohadtalattunk a kocsi.
A beteg vár, mi meg szerencsétlenkedünk.
És meg örülhetünk, hogy van mivel menni.
A lengyerek állítólag jövőre leállnak ezer a típussal.
És akkor mivel fogtok dolgozni?
Lovaskocsival, mit tudom én?
Fehések se tudják.
Mondd csak, főorvos úr, ettél te ma egyáltalán valamit?
Én?
Nem.
Szép kis család, romhalmaz.
Megyek, csinálok valami vacsorát, addig ti ejtőzzetek.
Etus, segíthetek?
De mennyire?
És nem haragszol?
Én rád?
Soha.
Az nem fordulhat elő.
Csak ha te nem segítesz anyádnak, akkor én rögtön nagyon undok leszek.
Máskor is.
Szegény képviselők, amikor megválasztották, nem sejtették, hogy mi van rájuk.
Ha néhány évvel hamarabb kezdett volna ilyen lelkesen működni az igazi országgyűlés, akkor most jobban állnánk.
Nem hiszek én már semmit.
De őhez.
Hol mászkált el egész délután, ha egyszer rossz a kocsi?
Tizennégy üzletben voltam.
Behúzó mágnes kell, az önindítóhoz nincs.
Ezért a taxizár szünetel.
Majd holnap újra keresünk.
Ja, találkoztam Kolonicsékkal.
Kértek egy szívességet.
Milyen szívességet?
Hogy vigyem el őket a saját kocsiokkal vidékre, mert nyugati vendégeket hívtak, és poharazni szeretnének.
Hát ennyit igazán megtehetek, nem?
De miért kellene nekünk bármit is megtenni?
Mert ő is nagyon igyekezett, amikor úgy volt, hogy Almának házat építünk.
Hát ezért.
Leautózunk,
Megeszünk egy jó vacsorát, aztán visszakocsikázunk.
Még mindig olcsóbb, mint a tervekért viszettünk volna.
Ennek nem lesz jó vége.
Én az én szívességet nem szeretem.
Kedves vagy, hogy lejöttél elém.
Elhatároztam, hogy addig nem mozdulok a házról, amíg nem találkozunk.
Csopron, konyak?
Két konyakot és egy ásványzat kérlek.
Rosszak az idegeim.
Még olyan szívesen lejönnék ide táncolni egyet.
Most meg megbolondulok ettől az ajtóon.
Nem menjünk el pár napra valahova?
Nem is rossz ötlet.
Hova?
Valami jó helyre.
Nekem még van tíz nap elég kemény munkám, de az alatt te is kérhetnél szabadságot.
Lelépünk valahova és kifújjuk magunkat, jó?
Szétrázódtunk ebben a néhány hétben.
Erről is beszélni kell.
Meg mindenről.
Jó ötlet.
Nem az enyém.
Lenkenini tanácsolta.
Te pánaszkodtál a naginak?
Nem, viszont ő nagyon kíváncsi, és segíteni szeretne.
Akkori kiadtad.
Itt az egyik.
Kicsim.
A két vadállat közül az egyik, aki a múltkor megtámoltott.
Ott ül.
Elszaladték.
Tessék mondani, ez a Jackie srác, aki ott ült az előbb a kútnál, gyakran jár ide?
Most üntek fel egy pár hete.
Majdnem minden este itt rodnak.
Hát adjak valami szeretet?
Nem köszönöm, majd megbeszélem vele személyesen.
Hagyd a felébe.
Nem érdemes verekedésbe keveredni.
A tiédre.
Meg a pótnyarolásunkra.
Eri, hoztál nekem képeket?
Hoztam, persze, hogy hoztam.
54 oldal az az asztalon.
Két papír között.
Kép és felirata mind a 13-ból.
Csináltattam külön képeket is.
Hány óra van?
Háromnegyed hat.
Aludj nyugodtan tovább.
Mióta jársz te hatra?
Eddig nyolckor kezdődött a tanítás.
Ebédügyelet hattól.
Ha a szülő le akarja mondani a gyerek holnapi ebédjét, akkor hat és tíz között oda telefonál, mi azt felírjuk,
Aztán tíz után átszólunk a vállalatnak, hogy csak ennyi ebéd kell, és aztán szülő valamilyen úton-módon visszakapja a pénzét, így a tanás megsporolja a hozzájárulást.
Egyszerű, nem?
Egyetemet és főiskolát végzett tanárok pihenés helyett ebéd lemondása és visszafizetéssel foglalkoznak.
Egyre jobb.
Mi volt a kis nyomdában?
Gyönyörű.
Van benne minden, és nagyon jól fizetnáva.
Ha...
ha be tudnék az üzletbe szállni 30 ezer forint tőkével.
Így csak alkalmazott lehetek, és ugyanannyi munkáért kevesebbet kapok.
Belefogjuk?
Majd megbeszéljük, de addig ne szerződj.
Nem örülnék neki, amíg ennyit se találkoznánk.
Arulj tovább, szia!
Szia!
Jó reggelt kívánok.
Jó reggelt.
Itt a piros kanini reggelie.
Hogy van ma reggel?
Nagyon gyöngy.
Pár falatot azért majd benediktálok.
Egy percet sem aludtam, mert egész éjjel sikoltozott.
Hajnalban aztán végre elaludt.
Szegényke, felnézek hozzá délelőtt.
Talán nem kell.
Eszik pár falatot, beadom a gyógyszert, aztán alszik tovább.
Délben úgyis visszaköröm.
Köszönöm szépen.
Aradi 13.
Így nevezik azt a 13 magyar tábornokot, akit 1849. október 6-án Hajnaó Báró kivégeztetett.
Készítsük el együtt az emléktáblát, amit ezentúl minden október 6-án ebben az osztályban a gyerekek megtekinthetnek.
Most ABC sorrendben olvassátok fel a neveket, aztán hozzátok ki a képeket.
Aulik Lajos.
Damjanics János.
Kis Ernő.
Knézics Károly.
Lázár Vilmos.
Lányer György.
Gróf Leininger, Westerburg Károly.
Nagy Sándor József.
Pöltenberg Ernő.
Mégis csak hívom a mentőket, nagyon rosszul van.
Nem tudja, működik a telefon fülkére?
Nem tudom, Emil úr.
Felmenjek addig Piroska nénihez.
Köszönöm, rögtön visszajövök.
Elnézést kered az avarás, de a Sümegy valahol eldobta a telefont.
Akartam hívni szüleimet külföld, csak nem tudtam.
Tudsz nekem segíteni?
A művész úr ezúttal ártatlan.
Itt nincs a lakásokba telefon.
De ezt nem értem.
Akkor hogy tudnak beszélni egymással emberek?
Személyesen.
Hogy a sarki telefonfülkéből, de oda ne tessék menni.
Rossz.
Tehát én nem tudom beszélni a szüleimmel személyesen.
Ők vannak az alamokban.
Ki tetszik menni itt balra?
Ott ki van írva, hogy posta.
Onnan lehet telefonálni.
Na lehet, hogy egy kicsit várni kell, de biztosan sikerülni fog.
De hát, hogy tudnak telefon nélkül élni?
Kicsit nehezen, de már megszoktuk.
Majd lesz.
De én úgy gondolom, hogy Kegyed addigra már visszautazik, és elmesélheti személyesen, hogy milyen érdekes országban volt.
Kezdj, csókolom.
Köszönjük.
Adél, igyekezz, légy szíves!
Ugye megy ez, mint a Dodge?
Automata.
Mi az útvonal?
Először elszaladunk a barátainkért a Margit-szigetre, onnan irány Veszprém, onnan Tapolca felé négy-öt kilométer.
Ott van az a csárda, ahol vacsorázunk.
Nagyszerű, akkor éjfélre haza is érhetünk.
De nehogy nagyon megzavard a kocsit.
Nem szeretnék fotót kapni, amikor nem én vezetek.
Jó napot kívánok.
Szevesen mi lakás?
Igen.
Doktor úr, mielőtt bemennénk, szeretnénk nézzen közben beszélni magával.
Előbb hadd nézzen meg a betegét, jó?
De jó, hogy ilyen hamar ide értek.
Nagyon rosszul van.
Igen, nagyon.
Ezek milyenek, szeretném elmondani, mi történt el, Gigi, de berohadnak.
A beteg miatt jöttek, nem?
Nem ért maga semmit.
Most két órára szabad vagy, használhatod a kocsit.
Mi bemenjünk, megvacsorázzunk, és utána indulunk vissza.
Jó múlva, társtérmester!
Hajrá!
Passzportkontroll!
Nemes Rámos!
Hánykor hívta maga mentőket?
Húsz perce talán.
És mi baj volt a néninek?
Tessék, egy hónapja jött haza a belgyógyászatról, szedte a gyógyszereket, de nagyon romlott az étvágya, és nagy fájdalmai voltak.
Már a reggeliből is alig elment.
200-300 százalék.
Nagyon tetszik.
Köszönöm.
Néztétek?
Köszönöm, hogy tetszik.
Köszönöm.
Kikérem magamnak, hogy meghazudjon.
Itt a házmester, ő hozta a reggelit.
Még palaszkodtam is neki, hogy szegény piroskanének milyen fájdalmai voltak az éjszaka.
Hívja be és kérdezze meg.
Én nem vagyok nyomozó, az az ő dolguk.
Hagyjon egy lepedet.
Ezért szeretem volna négy szem közt beszélni magával.
Kérem, tegye ezt el, és vigyék el innen.
Mondjuk azt, hogy a mentőautóba ad meg.
Te síg ezt eltenni, és intézzük el gyorsan.
Én addig leszaladok, szólok a kollégájnak, hogy nem kell... Nem, ne szaladjon sehova.
Majd, ha ideérnek, én elintézek innen.
Mikor láttál nénit orvos utoljára?
Hát, talán három hete.
És ha ilyen nagy fájdalmai voltak, miért nem hívtak ki még egyszer?
Hát, a kórházban azt mondták, hogy szedje a gyógyszert, és majd javulni fog.
Hát, nem javult.
Nézd, a többi nem rám tartozik, de kötelességem megvárni a rendőrséget.
Vagy a hisze nem szállítja be?
Eszembe sincs.
Na, de hiszen eltett a borítékot.
Igenis.
Miben került egy vasara?
Hét száz körül.
Maga milyenben megy be?
Miből, nem vagyok én milliómos.
BMW-je van, és nincs pénze erre?
Ja, nem az enyém.
Gépkocsi vezetője.
Szóval kolléga.
Ilyet is régen láttak.
Baszeknak sofő.
Nem, ez baráti szüvesség.
Hogy ihassanak, érted?
Nem.
Milyen baráti szüvesség az, hogy magát kihagyják?
Hogy milyen?
Hát ilyen.
Maga ide valósik?
Komád jelvtársat hoztam le a vendégeivel.
Én állami kocsin vagyok.
És maga miért nem vacsorázik?
Rögtön hozzálátok.
Az asszony csomagolt, kétszer lett rántott húst, uborkát meg kenyere.
Maga nem éhes?
Dehogy nem.
Csak majd én otthon vacsorázom.
Csak azon gondolkozom, hogy jól van ez így.
De azt hiszem, sose fogok rájönni.
A házmesternél szerint önnek eltartási szerződése volt az elhúnytal.
Ez kérem most mellékés szempont.
Elsősorban az unokaid sem vagyok, és hónapok óta ápolok.
Jó, akkor miért adta nekem ezt a borítékot?
És miért kért meg arra, hogy vigyen be a holttested, és mondjam azt, hogy a mentőautóban halt meg?
A doktor úr megállapítása helyes.
A halál legkevesebb 10 órával ezelőtt következett be.
Biztos, hogy csak a boncolás után tudhatunk meg.
Kérem, én ezt a borítékot sosem láttam.
Beszólok az életvédelmileg.
Jó szükségük van még rám?
Csak felírom az adatait.
El vagyok ragadtatva, imádok tanúskodni.
Szia!
Mossál kezed, kész a vacsora.
Mit fúrnak?
Mit főztél?
Tök főzeli tükörtojással.
Megfelel?
Pompás.
Nyitom.
Jutkaibb hol van?
Jó estét, vali vágyam.
Igen, itt van.
Vacsorázunk velünk.
Nincs rá időm.
Gyere csak ki egy pillanatra.
Szia, apa.
Gyere, ülj le.
Rég láttalak.
És nagyon soká nem fogsz látni.
Miért?
Megmondtam neked amikor, hogy ha fecsegsz anyádnak, én többet nem állok szóba veled.
Hát most beszéltünk utoljára.
Ezt óhajtom veled közölni.
Én nem mondtam anyának semmit.
Ő mesélte el az egész történetet, amikor a szememet vizsgálta.
De nem tőlem tudja.
Nekem felesleges hazudoznod.
Vagy te locsogtál, vagy Feri.
Lényeg, hogy már azt sem engedi, hogy a saját rendelőmet használja.
Közlöm, nem ezt vártam tőletek.
Semmiben nem szóltunk belőle, és nagyon kérem, ne gyanúsítgasson bennünket.
Ez a maguk ügye.
Mese.
A múltkor is, amikor azt az öreget odahoztad, még hallottam, hogy Zsuzsának azt mondtad, hogy jó, hogy kettesben maradjunk.
Akkor ugye miről volt szó?
Akkor adtam vissza a kölcsönből a nagyobb részt, és Zsuzsa néni vette át tőlem.
Arról volt szó, nem a maga ügyeiről.
És én ezt figyem is el, persze.
Apa, igazságtalan vagy.
Egyikünk sem beszélt egy szót sem a te dolgaidról.
Azt hittük, hogy talán rendbe jön.
Egyébként se okod, se jogod nincs itt velünk feszekedni a zavaros ügyeid miatt.
Ezt légy szíves magad intézd el.
Te csak nekem ne hagyd tanácsot, hogy mit és hogy intézzek.
Azt óhajtottam közölni, hogy végeztünk.
Én veled többet nem beszélek.
Kész.
Minden jó.
Goromba volt is igazságtalan.
Mi nem teltünk semmiről, ne sírj.
Miért ilyen?
Hát még egyszer köszönjük a fogart.
Gyönyörű este volt, nagyszerű ételek, kiváló műsor, pompás italok.
Igazán sajnálhatja, hogy nem kóstolta meg.
Tényleg, öreg úr, te mit vacsoráztál?
Még semmit, de otthon már bekapok valamit.
Hát ott volt a kocsi, elszaladtatál volna a körtségemre.
Most nagyon kérem, hogy jöjjön be velünk és egyen valamit.
Ez lehetetlen.
Köszönöm szépen, de sietnék.
Még haza is kell érnem.
Hát le se tudnak vinni a buszhoz, mert itt van.
Hát igyekezz, de várj előbb.
Számoljunk el.
Mert még végig itt van az éhen a ház előtt.
Nincs mit elszámolnunk.
Baráti kérés, baráti szíveség.
Ennyi az egész.
Csokorom.
Jó éjszakát.
Jó éjszakát, és köszönjük.
Igazán meg kellett volna hívni vacsorára a cserttel.
Ugyan, kérlek, ott üljön és vesz engem, amíg mi angolul vacsorálszunk.
Hát ez a vendégeknek is nagyon kellemetlen lett volna.
Az engem nem érdekel.
Így meg nekünk kellemetlen.
Legalábbis nekem nagyon.
Hát jó, mit tudom én majd küldök egy szép ajándékot az unokájának.
Na, gyerünk már.
Itt a békebeli urak.
A sofőrt kint hagyják.
Légy nyugodt, az elvtársak se hívták be a gépkocsi vezetőiket.
Nem szeretném, ha nagyjól beszélnéd meg a gondjainkat.
Én azt szeretném, ha végre nem lennének gondjaink.
Nagyon szeretném, ha mindebben segítene a hugomlap.
Miért nem mondta meg neki, hogy ez lakótelep, nem luxusvilla?
Nem ismerek magamra.
Tisztes adófizető apa lettem.
Nagy kár értem.
Úgy életet kezdtek.
Nem bírja, aki sokáig idegen van.
Pár hét múlva visszamegy.
Csak már soha nem lesz úgy, mint volt.
Nagyon finom, pedig a rakott krumpli már komoly szakástudomány.
Te diktáltad a receptet.
Megmelkítsem apának?
Várjál még.
Nem tudom, hol marad ilyen soká.
Lassan a mentőköz egy-egy rendőrt is be kell osztani.
Ez is szerkezetátalakítás.
Köszönöm, hogy megnéztétek!
NAMASTE