De hát miért?
Száz éve itt élsz, szereted ezt a helyet, nem?
Családjog sincs rá.
Most már, azt hiszem.
Részemről nincs.
Na látom.
De részéről súlyt.
Ez mindenképpen megnyugtató.
De egyszerűen az az ok, hogy ezt a lakást nem győzöm anyagilag.
Ennek a teremnek tulajdonképpen csak a felében élek.
A többi lassan olyan, mint egy múzeum.
Egy kisebb kétszobásban vagy egy műterem lakásban nem lennének gondjaim.
Ide figyelj, te tíz év óta minden pénzedet rán költöd.
Autót vettél nekünk, nem is egyet.
Ajándékokkal lepsz meg, bevásárolsz helyettünk.
És tessék, most kiderül, hogy annyi pénzed sincs, hogy nyugodtan élj a megszokott helyed.
Várjál, tisztázzuk.
Azért költözöl, mert kevés a pénzed, vagy mert kiszerettél ebből a lakásból, és környezetváltozásra van szükséged.
Mindkettő.
Persze csak akkor költözöm, ha olyat találok, amiben jól érezhettem magam, és dolgozni is tudok.
Segíthettek keresni.
Jó.
Ne haragudj, de nekem indulnom kell.
Tudod, csak feljárok a városba, majd figyelek és kérdezősködöm, de azért fogtok meg, jó?
Te maradsz?
Nem, én is megyek veled, még vásárolnom kell.
És Flóra is hazaír a táborból.
Szia!
Menjetek szépen és ne aggódjatok.
Csak olyan megoldásba megyek bele, ami nekem is jó.
Nincsenek túl nagy igényeim.
Csak legyenek, jó?
Szia!
Semmi újság a próbafelvételről?
Nagyon titkolóznak.
Azt hiszem, hogy még nem aktuális az a műsor, amihez az új arcokat keresik.
Akkor mire volt jó ez az egész próbafelvétel?
Hát megnézhetik mindenféle szakértőkkel, megítélik, hogy kinek milyen lesz a várható közönségfogadtatása.
Egy szóval még egy darabig eltart, amíg döntenek.
És azt is megmondják, ha nem találnak alkalmasat?
De fogalmam sincs.
Eszünk egy fagyit?
Hát nagy a kísértés, de mi lesz az állandó fogyókúrád?
Az állandó fogyókúrádat majd meghosszabbítod egy nappal.
Nézd meg, itt van hely, van levegő, és van fagy.
Jó, a hosszas rábeszélés sikerrel járt, fagyizok.
Alig várom már a hónap végét.
Generáloztatom a kocsit, és előttünk az ország.
Van valami úti terved?
Semmilyen tervem nincsen.
Ma megcsináljuk a stúdióba azt a reklámpályázati felvételt.
Holnap megmegyek robotolni a nevibe.
Nem is értem, minek hajtasz.
Van egy tisztességes állásod, és még azt mondtad, hogy szereted is.
Szeretem, van is eredménye.
De az egész helyzet annyira bizonytalan.
Nem tudjuk, hogy megmarad-e az intézmény, vagy nem.
És hát nincs sok esély az előrejutásra.
Jó, hát van egy szép íróasztalom, meg számítógépem, telefonom, amit akarsz, de szeretnék egy izgalmasabb munkát.
Mit hozhatok?
Vegyes fagylaltot kérjük.
Jó nagyot.
Nem egy közepest.
Hazam?
Igen.
De és mi van a pasikkal?
Hát ezt hagyjuk, mert erről végképp nincs kedvem beszélgetni.
Mi, pofára etettek?
Mondtam, hogy hagyjuk.
Én egy dolgot megtanultam, kisfiám.
Jön a pasi, ha nem tetszik, akkor már mehet is.
Ha meg tetszik, akkor jöhet egy kis kalanda, de semmi szerelem.
Azt tartalékolom, amíg jön az igazi.
Ez igen.
És honnan tudod a nagy zűrzavarban, hogy melyik az?
Nem tudom.
De hogyha befutós, akkor biztos, hogy megkondol belül az a nagy harang, és akkor mindent bele.
Nem jó filozófia?
Neked lehet.
De én még nem hallottam ezt a nagy harangot.
Kis csilingelések már voltak, de még nem mozdult meg igazán alattam a föld.
Igen, tesi.
Jó, küldje be legyet, szíves.
Szia!
Ez aztán a meglepetés.
Az utóbbi időben nem igen fordult elő, hogy te hívsz engem.
Na, mi van?
Foglalj helyet, rögtön mondom.
Igen, riport vagy magánbeszélgetés?
Riport, riport.
Mert ha magánbeszélgetés, akkor nem veszem elő a Magnót.
Na, a kérdés ugye nyilvánvalóan az, mi van az erdőgazdaságban?
A sajtókból, íradókból mindenki tudja, hogy ez a pokoli esőzés milyen szörnyű károkat okozott.
De az erdőkről, köztük a miénkről nem volt szó.
Nem, de hát itt települések, családok, emberek mentek tönkre.
Ez volt az elsődleges.
Nekem eszembe se jutott, hogy erdei károk is keletkezhettek.
Kidőltek a fák.
Most taptam meg az első kárjelentést.
A területünkön minden vízfolyás megáradt, új források és vízerek keletkeztek, és ezek még ma is csörgedeznek.
Ez még nem kár.
Dehogy nem.
Azok a patakok hihetetlen mennyiségű lezúduló vízzel árasztották el a falvakat.
Hordalékkal borították az utakat, és erdei hidakat mostak el.
Még a mi teheraltoink se tudnak ezeken a területeken közlekedni.
Nem is beszélve az utakra dőlt fákról, amiket csak nagyon veszélyes módon tudunk elszállítani.
Tovább?
Ez már kezd hír lenni.
Még tudom fokozni.
A fafeldolgozó üzemünkben 50-60 méter szélességben fél méter magasan tört be a víz, és mindent elborít az iszap.
A Szentendre-Lepencei úton egy ifa teheraltó alatt szakadt be az útpálya, a teheraltó egy 10 méteres mélységbe csúszott.
És mennyi a kár?
Az erdészetvezetők gyors jelentése alapján olyan 150 millió forint, de a napi helyreállításokhoz is legalább 100 millióra lenne szükség.
Nem kis pénz.
És a turisták?
A völgyekben lévő utakon kidölt fák, a turista utakon pedig omlás veszély van.
És most nincs módunk arra, hogy a veszélytjelző táblákat mindenhol kitegyük.
Ezért is szerettem volna, ha ezt a cikket megírod.
Megírom.
Tehát persze nem csak a te kedvedért.
Manapság kerülöm a politikai témákat, mert még én se ismerem ki magam mindenben, képzeld el.
Szeretem a békességet, de ez az anyag jó.
Nyaralás?
Szerencsére túl vagyok rajta.
Most semmire nincs időm.
Késő estig ülök az íróasztalánál és számolok.
Mennyi a kár, mire van pénz, mire nincs.
Többnyire nincs.
Köszönöm az interjút, megyek és megírom neked meg jó számolást.
Kösz.
Ha nagy leszek, meghálálom.
Igen, élni fogok az ígéretkel, sőt, ha lehet, visszaélek vele.
Szia!
Igen?
Jó, de mást már ne kapcsoljon be.
Lassan indulnunk kell.
Nem lesz könnyű dolog a gyerekeket kihajtani a vízből.
Én is szívesen maradnék, de a szülők megölnek, ha nem érünk időben az iskolához.
Még egy gólig bólozhatunk?
Most megy a legjobban.
Na jó, még egy gólig, de aztán szaladjatok a zöld tiszőbe.
Késcsukom a hölgyeknek.
Szia!
Légy tene nekem.
Épp jókor lassan indulunk.
Egy kicsit előbb jöttél volna, élvezhetted volna a vizetés a napot.
Most viszont élvezetből segíthetsz Veronikának összeterelni a gyerekeket, én meg bevegyek az irodába és befizetem a jövő éveket.
Oké.
Kellemes hely.
A gyerekeknek nagyon jó hely ez itt.
Te is élvezed?
Jobb hiány.
Bizonyos okokból idén nekem ez a nyaralás.
Nem is kérdeztem Jutkát, hogy utaztok-e valahová.
Holnap kapok a választ, hogy kapunk-e beutolót a Balaton vagy a Velenceitól mellé.
Mától én is szabadságon vagyok.
Segítség, gyorsan kapott a lábam!
Tudom, tudom.
Mi történt?
Az Isten élt.
Györcsöt takott a lába.
Mindenki jöjjön ki a vízből, aki a mi iskolához tartozik!
Gyorsan, gyorsan!
Én már kijöttem, tanám.
Jaj, de jó, hogy itt voltál, amikor kellett.
Vesd le ezt a vizes ruhát.
Megpróbálok szerezni valami száraz ruhát az irodából.
Mi van a gyerekkel?
Gyere!
Gyere, indulj!
Lépj rá óvatosan!
Még mindig fáj.
Tudom, tudom, de ha használod, hamarabb kiáll a görcs.
Pont most beszéltük Ferivel, hogy milyen szép, kellemes hely ez.
Miért kapod görcsöt a lábába?
Mert nem tud elég jól úszni.
Most maradunk, amíg megszerad a ruhád?
Kivéve, ha találunk valami száraz ruhát.
Épp néztem a vizet, milyen jó lenne úszni egyet, de nem így gondoltam.
Na, rohanj a többiekkel, és öröksz fel.
Kimentetted Mikit a vízból.
Én nem tudtam volna.
A mentés az túlzás.
Kihúztam, hogy menj el ilyen sok vizet.
A nagyobb lennél, te is megcsináltad volna.
És szedd össze az igazolványaimat.
Kidobáltam mielőtt a vízbe ugrottam volna.
Igenis.
Azért én büszke vagyok rád.
Kösz.
Nemrég volt tíz éve.
Minek?
Hogy kimentek az oroszok.
Tényleg?
Ha nem mondod, el is felejtem.
Hát ez az.
Évtizedekig reménytelennek tűnt, hogy ez valaha is bekövetkezzen.
Most meg eltelt pár év, és szinte elfelejtjük, hogy itt voltak.
Pedig nagyon rövid volt ez az idő.
villám gyorsan elrepült.
Kicserélődött minden.
Az üzletek, a forgalom, az autók.
Az olyan takifléle öreg ronccsal már kevesen járnak.
Ne hidd, sokanyugati kocsi, de még mindig ebből szaladnál a legtöbb az utakon.
És én szeretném, hogy még sokáig működne.
Hát azt elhiszem, hiszen ebből élsz.
Hát igen.
A világ nagyon mozog, közben mi csak itt lézengünk, és nem sok változás van az életünkben, csak öregszünk.
De ez nem igazán.
Itt nap mint nap nagyon fontos dolgok történnek, és történtek ez alatt az idő alatt.
Gondolod?
Ez békés vidék.
Itt nem volt árvíz, nincsenek természeti katasztrófák.
Éljük az életünket napról napra.
Páholyból szemléljük az eseményeket.
Hát ide figyeljetek, az én tiszteletreméltó elődöm Bőm úr pontos naplót készített a ház eseményeiről, én meg amikor ide kerültem, folytattam.
Hát valóságos kalandregény.
No, azt azért nem hiszem.
Én úgy érzem, hogy mi itt a környéken átlagos polgáremberek vagyunk.
Velünk nem történek különleges dolgok.
Pár nap alatt átnézem a naplókat, és készítek belőle egy kis összeállítást.
Csodálkozni fogtok.
Az, hogy az ember rendes és ápolt legyen, nem korkérdése.
Én ezt nagyon fontos megtartom.
Egész rosszul vagyok attól, hogy az emberek többsége milyen ápolatlan.
Nem mindenkinek pedig kozmetikusa és fodrászra.
Na, de egy darab szappanra, fogkefére és fogpasztára azért jutna.
Csak ennek nincs propagandája.
Pedig a tévét el van szappanreklámokkal.
Meg szappanoperákkal.
Csak a reklám nem azonos az ismerett terjesztéssel.
És ez nem ízlés kérdése, hanem egészségügyi követelmény.
De ezt nem reklámozzák.
Nem, mert nincs mögötte áru, forgalom és bevétel.
Ilyen egyszerű.
Mindjárt jön a lány, hogy befejeztük a felvételt.
Nem csak áru bulán az élet.
A szeretet sem áru, a szerelem sem áru, az emberiesség sem áru.
Mégis ez az emberi élet lényege.
Nem gondolod?
Hát bizonyára létezik ilyen szempont is.
De ma a pénz az Isten, és a pénz azt mondja, hogy se szeretet, se szerelem, se emberiesség nincsen nélküle, és ebben a hadjáratban a reklámé a vezetőszeret.
Kész vagyok.
Már úgy értem idegileg is.
Egy ilyen reklámfelvétel nem embernek való.
Árulja el, ez a kort nevű üdítő tényleg létezik?
Természetesen nem.
A pályázat kitalált cikk hirdetését írja elő.
A cél a minőség, hatásosság, figyelemfelkeltés.
Ha mindezeknek megfelelünk a munkánkkal, akkor jön az igazi megrendelés.
Én úgy látom, hogy a tévékben nem sok magyar készítésű reklámot mutatnak.
Import cikknek behozzák a készet, szinkronizálják, és azt nézzük.
Készen vagyunk.
Köszönöm.
Én igaz hazafi vagyok, de nem nagyon nézem, hogy a sok hirdetés közül melyik magyar, melyik nem.
Csak azt tudom, hogy sírni szeretnék, ha egy jó filmet folyton félveszakítanak.
Akkor megvan ennek a veszélye, ha ez a pályázat sikerül.
Akkor majd engem tetszik szírni, ha velem szakítják meg a filmet.
Indulunk?
Átöltözöm és mehetünk.
Egyébként nagyon tanulságos volt ez a kis vita.
Ha ez a pályázat sikerül nektek, akkor sok pénzt fogtok keresni, és mulatunk egy nagyot.
Igen.
Mikor hirdetnek eredményt?
Kora ősszel.
Most ezt az anyagot technikailag meglűvölöm, és győzünk.
Ebbe légy biztos, kisasszony.
Erre parancsoljon, hölgyem.
Igen.
Ha veled szakítják meg a filmet, nem fogok bosszankodni.
Büszke leszek rá, hogy ismerlek.
Köszönöm.
Jól van, nyugodjon meg, nyugodjon meg, mindjárt odaérünk, de ne nyomjon azt majd a szülőszobában, jó?
Most szépen nagyokat sóhajtson nyitott szájjal.
Úgy, azaz, jó.
Ez nagyon fáj.
Tudom, de ezek még csak az ötperces fájások.
Hol vagyunk öreg?
A bakcsomó pontnál.
Egy perc és megérkezik.
Legalább adjon egy injekciót.
Én nem bírom.
Már otthon megpróbáltam bevenni egy áldomú csillapítót, de nem volt.
Jobb is, higgy el ennek ez a rendje.
Én tudom, hogy most nagyon fáj.
De gondoljon arra, hogy mindjárt meg lesz a baba.
Azt is elfelejti, hogy valaha fáj.
Biztos, hogy egészséges.
Biztos.
A doktor úr szerint csak két hét múlva kellett volna jönnie.
Jaj, de fáj!
Ne aggódjon egy picit se.
Én nem két héttel, két hónappal korábban születtem.
Tehát koraszülött voltam.
Nézzen rám, nem látszik rajtam.
Na, ezzel én inkább nem dicsekednék.
Töröld meg a kismama homlokát, jó?
Na, látja, mindjárt tiszt is hagy.
Szépen nyugodt.
Köszönöm.
Kikapjuk az ágyat, és megyünk a harmadik homon a szülészet.
Kezdődik az új számlázás.
Tudom, változik a villany ára.
Meg a gáz is.
Még jó, hogy az nekünk nincs.
Mi van a gázzal?
Havi alapdíjat kell fizetni, ha használja valaki, ha nem.
150 forint.
Ezen kívül valami légnyomás számítás is lesz, és attól is függ, hogy mit kell fizetni.
A Meteorológiai Intézet is küld gázszámlát?
Miért nem mondják egyszerűen azt, hogy ennyivel, meg ennyivel drágább?
Azt már megszoktuk.
Mert így nagyon tudományosan hangzik, és így senki sem tudja kiszámítani, hogy mit várhat.
Nagy légnyomás, nagy pénz, kis légnyomás, kis pénz.
A végén még levegődíjat is kell fizetni.
Nincs kizárva.
De ne törd a fejed.
A lényeg az, hogy drágább lesz.
Az ideológia nem számít.
De bosszant, hogy ilyen légyomás dumákkal etetnek.
Hát ez olyan, mintha felemelném a fuardíjat.
Mert ellenszélben többet fogyaszt a kocsi.
Próbáld ki.
Majd meghallod, mit mondanak az utasok.
De én is utas vagyok.
Együtt utazom az országgal.
De egyre több az ellenszél.
Mikor jönnek már a fiatalok?
Nagyon éhes vagyok.
Későn, de van ott a kislabosban lecsó.
Az melegítsd meg és egyél.
Én megvárom őket.
Hát ezt megköszönöm, meg is eszem.
Utána lefekszem és olvasok valamit, hogy kimenjen a fejemből a bosszugság.
Na igen.
Érdekeseket mondasz.
Mi?
Mondtam valamit?
Nem tudom.
Hát most mondtam, vagy nem mondtam?
Azt mondtad, na igen.
Jé.
Na mindegy.
Furcsa vagy ma.
Itt sétálgatsz egy negyed órája.
Hallgatsz, vagy motyogsz?
Mi bajod van?
Na jó.
Erről tetted, elmondom.
Fokozza?
Ne, egyszerűen mondd el.
Orvosi műhiba.
Kirúgtak?
Beázott a lakásod?
Világvége.
Nem tudom, hogy mondjam meg.
Mindegy, belevágok.
Fogóckodj meg.
Szerelmes vagyok.
Gratulálok.
Az nagyon szép érzés.
Györegényekben.
de én egy huszonnyolc éves doktornőbe estem bele, fűlik totálisan.
Most mondd meg, mit csináljak?
Itt állok száz év magányommal.
Beüt a ménkű.
Semmi pánik.
Ő is szeret?
Nem tud róla.
Hát fogalma nincs róla.
Hozzám van beosztva a klinikán, ott járkál egész nap az orrom előtt, és nekem remek kezem, lábam, és már nem merek operálni.
Szedd össze magad, és légy óvatos.
Udvarolj egy kicsit, vidd el cukrászdába, vegyél neki csokrokat, és írd rá virág virágtól egy virágnak, és így tovább.
Ahogy fiatalkorodban csináltad, lehet, hogy ő is mélyen beléd van esve.
Gondolod?
Belenéztem a tükörbe, két eljeim támadtak.
De...
Nem valami öregkori rendellenesség?
Állítólag legtöbben már fiatalkorukban szerelmesek.
Erről szól sok regény, dráma és ópera.
Fel a fejjel és dobd be magad.
Lehet, hogy most jön el a te tavaszod.
A proféta beszélne belőled.
De remélem, nem vagy féltékeny.
Nem szeretnék fájdalmat okozni neked.
Nem vagyok.
Drukkolok neked.
Remélem szép díszes esküvőn vehetünk részt, ahol virágdoktor és ifjuhitve se kimondja a boldogító igent.
Lehet, hogy az alkalomra csináltatok egy kalapot.
Fágyul.
Nem sokára az áron.
Tudtál hát benne zajban dologozni?
Ez legalább egyenletes, nem úgy, mint a hivatalban, ahol folyton csöng a telefon.
Ideális a statisztikai kimutatások készítéséhez.
Hozok neked valamit.
Egy sört, szívesen megint.
Jó.
Egy sört kérek, szépen.
Világosat, barnát, korsóval, pohára, rüveggel?
Egy korsóvilágos.
Még két búcsúkonyakot az éjtőpárnak.
Annyira üridlem őket.
Ezt még vigyétek ki és zárunk.
Elegem van ebből a napból.
Miért?
Ez mennyivel rosszabb, mint a többi?
Ma ma van, a tegnap elmúlt a holnap, meg majd csak lesz valahogy, de ezt a napot már nagyon unom.
Pedig, ahogy Alati mondja, Carpe Diem élvezte a napot.
Mondjuk, ha töltök magának is egy konyakot.
Aztán jön a rendőr, és fizethetek, az lesz csak a Carpe Diem.
Ne haragudjon, uram, de hamarosan zárom.
Persze, fizetek.
Egy kávé?
Köszönöm.
Kérdezhetek valamit?
Napok óta bejárok ide és figyelem magát, hogy milyen elegáns, gyors és udvarias.
Köszönöm.
Nem bókolni akarok, hanem lenne egy ajánlatom.
Nekem is van egy üzletem, inkább cukrászda, mint presszó.
Ennél kisebb, de új és elegáns.
Nem lenne kedve megnézni?
Nemrég egy régi barátom ugyanezt kérte.
De én nagyon szeretem ezt a helyet.
Évek óta jól meg vagyunk itt.
És ha látatlanban dupla pénzt ígérek, akkor is nemet mondd?
Most biztosan, de esetleg ősszel megnézném azt a cukrázzát, és utána beszélhetünk.
Jó, köszönöm, minden jót.
Végeztem, átöltözem, és mehetünk is, jó?
Mit akart ez a pasos?
Állást ajánlott, dupla fizetésért.
Bámult rád, hogy majd kiesett a szem.
A múltkor azzal a biztonsággal gyanúsítottál, most meg vele.
Ide rengeteg ember járnak pontan, és engem sokan megnéznek, de már megszoktam.
Mondjuk minden tizedig flörtölni is akar, de nem szabad komolyan venni.
Ha így hat rád ez a hely, akkor máskor ne gyere el, jó?
Ne arra, úgy nem tudom, mitől jött ez rám.
Majd vigyázok.
Egyébként tudhatod, született fértékeny vagyok.
az megtisztelő, de hidd el, hogy semmi okod a féltéken se.
Elnézést kérek, hogy zavarok, de sajnos zárom.
Ajánlhatom, hogy otthon folytassák ezt a lelkezőtő párbeszédet.
Így tűnő ötlet volt egy korsorsoron.
Majd én rendezem.
Ez a magáé kázméja.
Mindent el kell fogadni az embernek, amit kap.
Pláne, ha ő adja.
Önnek elárulhatom, hogy hitokban imádom.
Ajánlom magam.
Mit szomorkodsz itt a sötétben?
Filozok.
Nincs valami jó pedig.
Tudok segíteni?
Nem hiszem.
Én szúrtam.
És ha elmondanád, mi a baj?
Flóra elaludt, kettesben vagyunk.
Gyere be a nagyszobába, leülünk és kidumálunk itt.
Elszúrtam.
Mit?
A magánéletemet.
Ez várható volt.
Két szék közt a pad alá esti, igaz?
Pontosan.
A két fiú összefogott, és úgy kiosztottak, ahogy a nagykönyvben meg van írva.
Én is bajban voltam, de ezúttal szerencsésen megúztam.
Még nem vagyok túl rajta, de már javul.
Szerencsére az én döntéseimen nem múlik a család békéje.
Csak piszkálja a híjuságomat, hogy egyszerűen ott hagytak.
és bosszant, mert az én hibám.
Van ilyen, de nem aggódom, hogy magadra maradsz.
Találsz te még ezen a nyáron új lovagot magadnak?
Én meg inkább nem keresek.
Szerencséd van apával.
Nagyon kiborult, de fantasztikus önuralma van.
És azt hiszem, mindennél fontosabb neki a család.
Ez mentett meg minket.
Jó volt egy kicsit beszélgetni.
Megnyugodtam.
Felhívom Claudia-t, azt mondta, hogy valami bulit szervez.
Lehet, hogy odamegyek.
Mi lesz a kölcsönmelegítővel?
Majd valahogy visszajuttatom.
Add ide, én holnap úgyis megyek, visszaviszem.
Szentég.
Elnézést, hogy ilyen sokáig itt ragadtam, de nagyon jól éreztem magam is.
A vacsora is nagyon finom volt.
Egész megfeledkeztem minden bánatomról.
Nagyon örülök, és ha nem utazunk el, akkor bármikor szívesen látunk.
Én a mai nappal befejeztem a táborosztatást, te nyugodtan hívjál fel, és találkozzunk.
Akkor holnap is mész, ugye?
Megyek.
És sajnos Csabával.
Előrefélek az egyre erősödő ostromától.
Nem akarja tudomásul lenni, hogy nem érdekel.
Úgyhogy holnap visszasírom a mai napot.
Köszönöm a szíves látást.
Örülünk, hogy itt voltál.
Kísérj le, légy szíves, Erunikát, lehet, hogy már bezárták.
Igen.
Szia.
Vigyázz magad.
Köszönöm.
Te is.
Remek dolog volt, ahogy a gyereket kimentetted a vízből.
Nem nagy ügy bárki megtette volna.
Azt sem jutott eszembe, hogy vizes lehet a ruhám.
Én is ugolhattam volna, de gyakorlatilag teljesen lemerevedtem, pedig jól úszom is.
Mégiscsak én vagyok a tornában már.
Te azonban rögtön határoztál, és ez nagyon tetszik nekem.
Köszönöm.
Jó érzés, ha az ember tetszik egy szép fiatal lánynak.
Én ezt nem mondtam, csak azt, hogy nagyon tetszett, amit csináltál.
Szóval én nem tetszem.
Ezt sem mondtam, de miért hozol zavarba?
Légy szíves, nyisd ki a kaput.
Neked ilyen rövid idő is elég ahhoz, hogy udvarolgass egy kicsit.
Minden szót hallottam.
Nem volt titok.
Van annyi eszem, hogy ha udvarolni akarok, akkor nem a saját házomban teszem.
Elég hosszú időre tudok visszaemlékezni.
Egész életemben az ára csak mindig mentek felfelé.
Én nem is értem, hogy miből érünk.
Abból, hogy ha jól emlékszem, mindig dolgoztunk.
Hol többért, hol kevesebbért.
Annak a várandós kismamának fia született.
Ez volt az egyetlen idilli pillanat ezen a véres éjszakán.
Tudod, az én első szerelmem a doktor volt.
Másra nem is jutott idő.
Most meg már lekéstem arról, hogy bepotoljam a kalandokat, amiket te miatt kihagytam.
Elmegyünk pár barátnőmmel, mászkálunk az országban.
Majd csak történik valami.
Leadom ezt a pályázatot, aztán fogom a fotómasinámat, elkapok néhány izgalmas témát, és készítek egy könyvre való anyagot.
Ez lesz az én nyaralásom.
Vissza a természethez.
Valaki már mondta ezt?
Lehet, hogy én.
Szegény virág, doktor.
Nem mertem neki megmondani, hogy nem lesz jó vége ennek a szerelemnek.
Bár ki tudja, lehet, hogy ő lesz a szerencsés kivétel.
Már az is nagy fejlődés, hogy ki tudok sétálni a ház elé a pothoz.
Nagyon vágytam napsütésre és egy kis szabad levegőre.
Még hogy velünk nem történt itt semmi az évek folyamán, ámulni fognak, ha én összeállítom a kis dolgozatomat a naplók alapján.
Munkálnak is szép és izgalmas feladat.
Jó ötlet volt a csétájában.
Ez most pont olyan, mint amikor annak idején elkezdtünk együtt járni.
Tényleg?
Amikor lejuttunk egy padra, és csókolóztunk.
Mi sem jól gondoljunk.
Egyébként.
Gyere.
Ezt foglaltam.
Az.
Meg is zavarjuk őket.
Van még itt partja.
Ez sem az igazi.
Nézzük tovább.
Nem lesz nekünk idej.
Nézzük csak tovább.
Adjuk fel.
Csókolózni otthon is lehet.
És a romantika?
Majd felteszek valami szép, érzelmes zenét, jó?
Tudod mit?
Gyere holnap is értem.
És akkor keresünk magunknak egy nyugodt, romantikus helyet.
Rendben.
És ha szép az idő, vacsorázhatunk is valahol.
és ne haragudj, ha néha fél tiker vagyok.
Ez is csak jelen a szerelemnek.
De hogy egy padon, sokkal romantikusabb.
Igazad van, de mit csináljunk, ha zsehol nincs egy szabad pad?
Köszönöm, hogy megnézted!