Ma estig valahogy kihúzom, aztán jön az áldott nyaralás.
Hol?
Luxuszálló a Balatonnál?
Esetleg elegáns osztrák tóparti üdülés, vagy autós kempingtúra Svájcban?
Ne cukolja, Évikém.
Gondolja, hogy a doktornak pénze van ilyesmire.
Örül, hogyha olyan helyre mehet, ahol nap van, víz, és kap valami ennyivaló.
Látja, Évikém, az öreg az élet nagy ismerője.
Képzelj el, szereztem egy sátrat, kértem kölcsön tábori felszerelést, ne kivágunk a Dunántulnak.
Nomád élet következik.
Hát, ha elromlik az idő, legfeljebb hazajövünk.
Én a horgászkunyhomban megyek a Velencei túlhoz.
Horgászás, hosszú lépés, kikapcsolódás.
Jaj, a kávé.
De azt megígérhetjük, Évikém, hogy egész idő alatt csak magára fogunk gondolni.
Mint ahogy maga is csak ránk gondolt, amíg egész júliusban legújabb vőlegényével járta a világot.
Kár gúnyolódnia.
Épp tegnap szakítottunk.
Ráadásul az egész nyaralást én fizettem.
Eladósodtam, és csalódott vagyok.
Úgy lehet az, hogy engem minden férfi átver.
Pedig csak az a vágyam, hogy férjhez menjek, nyugodtan éljek, szüljek két gyereket, és legyen egy társam.
Ha nőtlen lennék, egy percig sem haboznék évig én.
Én biztosan megkérném mind a két kezét, sőt, esetleg a két lábát is.
Én pontosan tizenkétszer kértem meg, mindig visszautasított, pedig vonzó egyéniség vagyok, aglegény, hiába.
Nagyon örülök, hogy holnaptól nem kell ezt a süket szöveget hallgatnom.
Sőt, a sors jó indulatából már most megszabadulta.
Jó nyaralást, urak!
Egyébként mire visszajönnek?
Én már férnél leszek.
Meglátják.
Ne siessen, Lévi kém.
Úgy szeretnék vőfél lenni a lakodalmát.
Magának is nagy élmény lenne.
Annyira vicces.
Ezt az évet még kihúzom, aztán mégis megpróbálom a bölcsészkart.
Azt mesélik, hogy második szaknak föl lehet venni a médiát, és ez engem nagyon érdekel.
Nem tudom kitől, de azt hallottam, hogy ezt a szakot megszüntetik az elvonások miatt.
Pont most.
Az az egyetlen hely, ahol modern média és tömegkommunikáció gyakorlatot és elméletet lehetne tanulni.
Engem is érdekel.
Ez lesz a jövő legfontosabb szakmája.
Indokolj tehát, hogy pont most szüntessék meg.
Pedig biztos, hogy a médiatudomány jelenti a jövő technikáját.
Nem a tévé, hanem a világot összekapcsoló elektronikus hálózat, oldas rendszer, a világkönyvtárak.
Ezt egy barátomtól tudom, aki tudományos kutató, és ezzel foglalkozik.
Mi van veletek?
Ne menj, semmi értelme.
Ha akarod, én odamegyek és megkérdezem, hogy mi ez.
Szia, ne haragudj, hogy megszólítalak, aki előbb ezzel a kocsival elment, nem a forgácsoló?
De igen, a férjem.
Miért kérdezed?
Semmi, semmi, csak múltkor együtt voltunk egy társaságban.
Tudod, ilyen számítógépes összejövetel, és a barátommal fogadtak valami szaktémában, csak azt akartam megtudni, hogy ki nyert.
Hát erre én sajnos nem tudok neked válaszolni, de hívja fel a barátod telefonon, vagy akár te is.
Benne vagyunk a telefonkönyvben.
Köszi szépen, és ne haragudjál, hogy megszólítottalak.
Sziasztok!
A könyvvelő mesélte, hogy maga úgy tett, mint aki semmit sem ért abból, amit ő elmagyarázott.
Értse meg, ez pénzt jelent, és nem is keveset.
Hát ennyit én is értettem, de többet egy kukkot sem.
Mondta, hogy számla, meg áfa visszafizetés, meg költség, meg vállalkozási adó.
Én erre alkalmatlan vagyok.
Megcsinálom a munkámat.
Eladom, kifizetik, adózom utána.
Többre nem vagyok képes.
Ez nem csalás, drága Etus, hanem normális üzleti ügyvitel.
Ha akarja, legközelebb eljövök a könyvelőmmel én is, és itt ülünk egészen addig, amíg meg nem érti, hogy minden legális.
Egyszerűen arról van szó, hogy ne fizessen ki kétszer annyit, ha nem muszáj.
Nagyon hálás leszek, bár egy percig sem képzelem, hogy megértem.
Nem is tudom, miért fordít ennyi energiát az én üzleti ügyeimnek a rendezésére.
Szerintem a saját vállalkozásaival is van éppen elég baja.
Most üzletről beszélünk, a különböző érzelmi magyarázatokkal még ráérek.
Miféle érzelmi magyarázatok?
Ebbe most ne menjünk bele.
Érzelmeklő és barátságról, finom alkonyi hangulatban, vagy intim halk zene szó mellett érdemes beszélni.
Ez most egy ünnepi, akarom mutatni, üzleti délelőtt, és én nem szeretem a dolgokat összezavarni.
Miközben a napszaknak a dolgokhoz?
Üzlethez alkonyi pírban sem értek semmit.
Viszont a barátságról a nap minden órájában képes vagyok eszmét cserélni.
Bocsánat, nem vártam senkit.
Ki az?
Egy búcsúzó családrészlet.
Sziasztok!
Szia!
Kész fagylaltot?
Fagylaltot, süteményt is, és szörpötét is.
Mindent nem ígérhetek, de menjetek be.
Csaklom, Flóra vagyok.
Ez itt a mamám.
Jó napot kívánok!
De jó színnel van.
A reggeli terész, tudom ajánlani.
Az ember sportol, játszik, és közben ha akarja, ha nem, napozik.
Üljetek már le!
Sütemény nincs, de az embernek nem teljesülhet minden kívánsága.
Én csak gyümölcsöt eszem, parancsolj.
Mi az, hogy búcsúzó?
Köszönöm.
Holnap indulunk.
Úti terv nincs, de ahol telefonra akadunk, onnan bejelentkezünk.
Valószínűleg az őrség felé megyünk, de még ez sem biztos.
Ez gyönyörű vidék.
Igazán ajánlhatom.
Többször bejártam kocsival is és gyalog is, de az idén műfajt váltok.
A nyár második felében nagyobb vizitúrára indulok.
Ápropó művésznő, nem tart velünk?
Három hét szárazon és vizem.
Van kedved vízi túrára?
A papa jön?
Nem valószínűtű, táborozni mentek.
Akkor nem.
Kedves Károly, akkor nem megyünk magával.
Őszintén sajnálom, pedig nagyon jól érezte volna magát.
Lehet, hogy jövőre mi is ilyesmivel próbálkozunk.
Most fontosabb lenne Júlcsi dolgait rendbehozni.
Nem tudom, hogy állást keres, szerelmes, vagy hajlandó velünk jönni.
Ezt én sem tudom, de úgyis készülök vele egy hosszabb beszélgetésre, majd kinyomozom.
Nem az én dolgom lenne.
De a gódom is miatta.
Ezek már családi ügyek, úgyhogy el is búcsúzom.
A pénzügyekre majd még visszatérünk, és köszönöm a szíves látást.
Ami nem is volt.
Én meg köszönöm, hogy minden áron gondoskodni akar rólam.
Igazán szégyen, hogy ennek ellenére ilyen maradi vagyok.
De hát ha meg tud győzni, ám lássuk.
Kik is érem.
Köszönöm, köszönöm.
Viszontlátásra.
Zavarhatlak.
Csak egy pillanat türelmet.
Ez kicsit bonyolult, és ha elszórom, kezdhetem előről.
Laci.
Levél vágási úrnak.
Na, tudtam, hogy elszóra, na mindegy.
Hiddessék aláírni.
Mi jó hírt hoz Kenéz úr felmondó levenet?
Én kérem, a küldemények tartalmát nem ismerhetem, így arról nyilatkozni nem állok.
Milyen hivatalos lett Kenéz elvtárs?
Vigyázok az állásomra.
Ennél a cégnél nagyon fontos a jómodor és az udvariasság.
Én itt a létra alján állok.
Mindenkinek előre köszönök, nem politizálok, nem vitatkozom, mindent megköszönök, és olyan udvarias vagyok, mint egy inas egy főüli házban.
Óvatosság, vágási orr.
Óvatosság, és akkor talán senki se bánt.
Valaki nagyon megfélemlíthette.
Eddig normálisan viselkedett, és most üldözési mániája van?
Én nem vettem észre, hogy itt bárkit is üldöznének.
Úgy tudom, valaki feljelentett, mint volt véres pártfunkcionáriust.
Fogalmam sincs, hogy ki lehetett az, de megértem.
Ha elveszteném ezt a kis mellékkeresetemet, nagyon megnehezülne az életem.
Ez egy nagy marhaság.
Maga nem csinált semmit.
Azon túl, hogy engem sokat piszkált.
Nem hiszem, hogy ennél a magáncégnél a kézbesítőket átvilágítanak.
Úgy látszik, mind a ketten szorongósak vagytok.
Ő politikai üldözött, te meg a felmondástól reszkedsz.
Mit írtak?
Beutolót kaptunk augusztus második felére.
Ez komoly meglepetés.
Amikor kértem, azt mondták, hogy nincs remény az ilyen későn jelentkezőknek, és tessék.
Na, megnyugtatott vágásúr.
És még én is jó hírt hoztam.
Egészen meg vagyok elégedve magammal.
Örülök.
Köszönöm a biztatást.
Minden jót.
Na mi van?
Olyan jó kedved van, mintha te is beutalót kaptál volna.
Mi újság?
Véglegesítettek az ellenőrzésen.
Ezt neked is köszönhetem.
Tehát másodikként neked újságolom el.
Nagyon boldog vagyok.
Ha jól figyeltem, második vagyok a sorban.
Gondolom Péter az első.
Na jó, ne mondj semmit.
Látom, hogy alakulgat itt valami.
Ez egy nagyon helyes fiú.
Te meg egy nagyon helyes lány vagy.
Nekem meg van egy beutalom.
Nem egy jó nap.
Hát akkor mit tehetünk?
Tudomásul vettük, hogy áprilistól több a közös költség.
Én nem.
Nem vetted tudomásul, csak fizetsz.
Nekem ez a fontos.
De most egyszerre még több lett.
Most mi ez?
Kutyacsomag?
Hozzátad a közös költséghez a TB-t, vagy fizessünk tandíjat?
Ez nem felsőoktatás intézmény, hanem lakóház.
Na, felej!
Te úgy magyarázd, hogy engem is meggyőzön.
Ugyanis akkor látsz tőlem több pénzt, ha elmagyarázod a célját, az okát, meg azt, hogy honnan az ördögből szerezzek még több pénzt a számodra.
Mert szerintem te zsebre dolgozol.
Nem ijedek meg a gyógypedagógiai feladatoktól sem.
Ez a kis pénz tartalék.
Az előre nem látható kiadásokra.
Mondjuk beállszik a tető.
Vagy most volt például csótányírtás.
Csodálom, hogy te még élsz.
Szóval ilyenekre kell ez a kis töblet.
Hát ez az írtás nem volt sikeres, mert ma két szép példán jött velem szemben a lépcsőházban.
Én éreztem, hogy ezek nem olcsói országok.
Nevezzük ezt a töbletet csótánypénznek.
A név engem nem érdekel.
Nekem az összeg fáj.
Még jó, hogy Lillácska rövidesen elutazik, és megtakarítom azt a pár szál virágot, amit Lenke nénitől szoktam venni.
Virág helyett csótányra adakozunk.
Megy itt mindennek fel az ára, akárhogy is nevezzük ezt.
Én sokáig gyakoroltam a tükör előtt, bármilyen gazdasági témáról is van szó mosolyogja.
Azt hiszem, sikerül, nem?
Én inkább vigyorlak látom.
Úgy látszik, rossz a tükröd.
Az is mindegy, hogy mosoly vagy, vigyor.
Amit tudni akartam, megtudtam.
Boldogabb nem lettem tőle, de hát hagyjuk.
Lényeg az, hogy több.
Akkor nem hagyom abba a kocsikázást, pedig fontolgattam, hogy leállok.
A kocsi is öreg, a kocsi se fiatal.
Ezt én nincs mit fontolgatni.
Ajánlom magamat, uram?
Könnyű neki, de én egy ideges alkat vagyok.
Felmegy a vérnyomásom, és szeretné valakinek a nyakát tekergetni.
Te csak hallgass!
Meggyanúsítottál, hogy zsebre dolgozom.
Ezért még megfizetsz.
Csótány pénzt!
Kutya legyek, ha be nem hajtom rajtad.
Beugrom a Dunába.
Ez kiváló gondolat.
Úgyis nagyon meleg van.
Tudod, mint hagyjál engem egyedül.
Még nem is tértem magamhoz, nem is értem ezt az egészet.
Hónapok óta járok vele, mint egy hülye szerelmes, és akkor kiderül, hogy egy árba szava sem igaz.
Szerintem töröld meg a szemed ezzel a papírzsökkendővel.
Most inkább szomorú vagy, vagy bűös.
Minden vagyok.
Egy évvel ezelőtt elszeretett tőlem Claudia, akkor is kiborultam.
Most meg azt hittem, hogy találtam egy komoly felnőtt, rendes drácot, akire építhetek, akinek fontos vagyok.
És akkor kiderül, hogy át vagyok verve, be vagyok csapva.
És megint csak én vagyok a... És akkor ideállsz riportot csinálni velem, hogy ki vagyok-e.
Hundolodom mindenkitől.
Adjál békén.
Dehogy hagylak.
Hogyha haza akarsz menni, akkor haza kísérlek.
Ha inni akarsz, akkor meg iszom veled.
Na, mehetünk akárhová.
Ne haragudj, de nagyon kivagy opormú.
Hazamegyek.
Márminkább Etushoz.
Ilyen az lesz a legjobb.
Oda kísérsz?
Persze.
Ezt a nyarat is leírhatjuk.
Sajnos nagyon úgy néz ki.
Két kávét mondtál?
Négyet.
Ez a gép is kezd lerobbanni.
Ha Lacima tényleg bejön, megőrvendeztetem egy jó hírrel.
Vagy egy szerelőt hozzon, vagy egy új gépet.
Olyan hangja van, hogy már nem merem elindítani.
Jó napot mindenkinek, itt a jó Laci bácsi.
Ódolatom a hölgyeknek.
Tökéletesen rendbe jött a szemed.
De a kávégép lerobbant.
Ezzel köszönti a fülnök érkezését.
Csak gőzjön belőle, kávé semmi.
Akkor irány a te a konyha.
Ott van két régi kávéfőző és termoszok.
Lefőztük annyi kávét, amivel a két termosz megtelik, és nem lesz semmi fennakadás.
Értettek.
Mi volt a rendőrségen?
Téged csuknak le, vagy a két srácok?
Ott volt a helyszín előrendőr, és nem kellett sokat bizonygatnom, hogy mi történt.
Szeretnék!
Várj is!
Alma, te menj a pénzért, Magdi, te meg légy szíves, menj és főzz le annyi kávét, amennyit tudsz.
Legyen szíves?
Körülbelül negyed órája rendeltünk kávét, sajnos több időnk nincs.
Két szelet puncstorta volt, és két szódav is.
Elnézésüket kérem, de elromlott a presszógép.
Ha van még egy kis idejük, várjanak, azonnal hozom a kávét, kárpotlásul egy-egy adat perszinhaggal.
Nagyon kedves, köszönjük, akkor ezt megvárjuk.
Felzettem a kávét, ha nem tudsz új gépet venni, ezzel a két ócskavacag főzővel nem bírjuk a tempót.
Most nincs egy forintom sem, majd szerzek valami hitelt, és veszünk egy újat.
Nem lehetne addig bezártni egy pár nap.
De jó lenne, végre kialáltnám magam.
Szó se lehet róla, mindenfélere szükségünk van.
Augustusban talán fellendül a forgalom, és valami visszajön a kávégép árnából.
Ne is álmodozzatok, nincs pihenés.
Viszont én is kérek egy kávét.
Most!
Pont erről álmodtam.
Napsütés, csend, semmi, teljes nyugalom.
És a szoba is nagyon kellemes.
Ennyi az egész?
Miért még felejtettem ki?
És a szerelem?
Én most csak a helyről beszéltem.
Anyu!
Itt vagyok!
Segítség!
Nem tud úszni!
Kérem, segítsenek!
Segítség!
Ezután.
Jó napot, ura!
Jó napot!
Éppen erre járt.
Igen, egy utas hoztam ide a sarokra.
Az derék.
Jók a gumijai, kolléga?
Tűrhetőek.
Nem mondom, lehetne jobb is, de ennek az öreg szekélynek megfelelnek.
Miért kérdi, kolléga úr?
Mert ha két másodpercen belül nem húzza el a belét a kocsijával együtt, hát mind a négykerék olyan lukas lesz, hogy gumis legyen a talpán, aki megcsinálja.
Mi a véleménye?
Magyarul, ha ide merek állni, kiszúrja a gumiáimat.
És miért a szabad érdeklődnem?
Most az egyszer elmagyarázom, de ez az utolsó eset.
Mert ez a mi drosztunk, ezért a csapat ő, értem?
És aki ide pofátlankodik, azt leszoktatjuk.
Ennyi az ideológia, és most elhajt, vagy... Ha nem teszed el a bicskádat, öcsi, letépem a füvedet.
Ha nem tudnád, Taki bácsi a barátom, és a védelme maradt.
Ez igen, ez a te barátod ki akarja szúrni a gumijaimat.
El is magyarázd, hogy miért.
Most mit tanácsolsz, menjek, vagy maradjak?
Úgy tűnik, nem értetted világosan, amit mondtam.
Vissza mész a kocsihoz, hogy folytassam az oktatást.
Te mész, a bicska marad.
Kell egy jó kisbicska vigasztalású takikát.
Te aztán benne vagy a tónusban, köszönöm, a kés nem kell.
Én nem próbálkozom gumikiszórással.
Nem is szép szokás, de hiénáéknál már csak így van.
Ahogy elnézem az utóbbi időben ezt a szakmát, abba kell hagyni.
Teljesen elvadult az utca.
Én fiadal koromban sem voltam verekedős, most meg egyenesen utálom az erőszakot.
Én nem vagyok ijedős, de a te helyedben én csak a rádióhívásokra mennék meg, ha leintenek az utcát.
Az oroszoknál háború van, persze a szállodáknál, meg a reptéren sem békés.
A minden esetre köszönöm a segítséget és a tanácsot.
Ez most kiszúrja a gumiaimat, haza se tudok menni, amit most rögtön megtöszök.
A még egyszer köszönöm.
Szerusz!
Sziasztok!
Hozzá egy takarót!
Mutass egy képet!
Hozzatok ordvágyat, légy szíves, jó?
Mi történt a fiammal?
Én?
Persze, semmi vész, nem is nyert olyan sokat.
Tényleg, hogy történt?
Jó méret bevezett, és fölborult vele a gumicsó.
Talán ha összesen egy fél percek volt a bizona.
Hogy engedhette be ilyen mélyet?
Nem is voltam a parton, csak az anyja volt itt.
Én biztos vigyáztam volna rá.
Most ott vekszik.
Az izgalomton, mert hogy mindenki szidta, rosszul lett.
Igen?
Küssétek be a kocsiban az infúziót, én megnézem a hölgyet.
Így aztán mozgalmas a nyaralás.
Még arról beszélgettünk a csónakban, hogy milyen békés, nyugalmas.
Igen?
Bocsáss, még be sem mutattalak.
Magenheim doktor.
Csókolom, dr. Magenheim, bocsánat.
Szimpatikus ember, honnan ismered?
Egy ideig egyházban laktunk.
Jól van, ne sírjon, nyugodjon meg.
A gyereket holnap biztosan hazaérjék.
Most adok egy nyugtatót, mindjárt jövök, várjon meg itt.
Most már oda mennék a gyerekhez.
Nem, nem, nem, csak pihenjen nyugodtan, mindjárt jövök.
Felkapok valamit magamra, én is mennék a gyerekkel.
Itt jön a doktor úr, kérdezze meg tőle.
Sprét kérek szépen és seddük szent.
Az úr szeretné elkísérni a gyereket.
Igen.
Várja meg, amíg jobban lesz a felesége.
A gyereket holnap biztosan hazavértik a kórházból.
Egyébként szerencséje, hogy a barátom ilyen gyors volt, különben még nagyobb baj van.
A nagy izgalommal mi meg sem köszönted neki.
Jó, beadom az injekciót, mindjárt jövök.
Nagyon sajnálom, de nekem is jár egy kis kikapcsolódás.
Két hétre megyek el, de legfőjebb háromra.
Ez alatt igazán elláthat a család.
Örülök, ha szerepet osztasz, Janka.
És annak is nagyon örülök, hogy ma közlöd, hogy holnap elutazol.
Rendben van, majd elintézek mindent, nincs szükségem segítségre.
Megszépítettem a születésnapomat.
Menj nyugodt, a Janka néni.
Mi úgy tűnik, hogy úgysem megyünk sehová nyaralni.
Már mi gondoskodunk mindenről.
Matyi is szívesen elkísért.
Tudtam én.
Jutka igazi, mint a gyerek, és megérti, hogy a magamfajta fáradt asszonynak is szüksége van egy kis kikapcsolódással.
Néha már úgy érzem itt magam, mint egy örökké ügyeletben élő ápolónő.
Meg lehet érteni, hogy kifáradom?
Megszakad a szívem.
Menj csak, nyugodtan akarsz.
Végre én is kipihenlek téged.
Ez lesz az én nyaralásom.
Csend lesz, nyugalom, és nem kell úgy éreznem, hogy valaki súlyos áldozatokat hoz írtem.
Ha itt vagyok, az a baj.
Ha elmegyek, az is baj.
Nincs itt rám senkinek szüksége.
Nem is tudom, miért segítek.
Miért áldozom rád az életemet, drága Zsuzsám?
Mondd meg, és vissza se jövök.
Mire visszajön kipélni magát, és nem lesz semmi baja.
Ilyenkor az a legokosabb, ha nem válaszolsz neki semmit.
Bár szerintem azon is megsértődik, de legalább nincs mire felelni-e.
A legfontosabb, hogy most van a születésnek, hogy Isten éltessen és legyél egészséges.
Mi lassan megyünk is, mert még nincs kész.
Vacsora!
Nagyon szépen köszönök mindent, a virágotok, ajándékokat, és nem kell minden nap ide fáradnotok.
Én attól is nagyon boldog leszek, ha fölhívtok telefonon, és tudok rólatok, és ti is tudtok volna.
Majd valahogy megoldjuk.
Na gyere, Matyi, köszönjön szépen a nagymamitóval.
Gyere, Matyika.
Jó.
Nem tudom, jó-e, hogy most Etus nyakába varom az összes sírálmamat.
Mindegyikünk lelkévelől foglalkozik.
Kíváncsi vagyok, hogyha neki van valami bánata, akkor azt kinek mondja el.
Ez Robi kocsia.
Most mit csináljak?
Küld a lap.
Szia!
Te mit akarsz itt?
Nincs miről beszélnünk.
Meg se hallgatsz?
Nem.
Minden teljesen világos.
Nős vagy, kisfiad van, és én már tudom, hogy végighazudtál nekem.
Nincs mit magyaráznod.
Nekem meg nagyon rosszul áll a lelkiismeretlen csábító szerepe, és most tudom, hogy mit akarsz mondani, hogy elhagyod a feleséged, a családod, és csak velem akarsz élni.
Pedig ez az igazság.
És csak azért nem mondtam el, mert attól féltem, hogy elhagysz, hogy elküldesz.
Pedig te mindennél fontosabb vagy nekem.
Persze.
Csak hogy az engem nem érdekel.
Ülj be a kocsidba és hagyjál engem békén.
Majd én elintézem magamban a te magyarázatod nélkül is.
Kristóf, te nem jössz?
Nem.
Majd reggel felhívlak.
Szia.
Egyszerűen cserben hagytak.
Legázoltak és elrobogtak.
Most légy okos, viccacica.
Mi a teemdő?
Nagyon egyszerű.
Vigyél el engem nyaralni valami szép és elegáns nyaralóhelyre.
Ne mondd azt, hogy te nem vagy fáradt.
Úgyse hinném el.
Jó napot!
Júlia!
Holnap kezdjük a munkát?
Szó sincs róla.
Flóra, köszönj szépen Gábor bácsinak.
Sokan!
Kérj csak, Flóra kisasszony.
Jöttünk a pénztárcáért.
Ugyanis tegnap itt felejtettem, és arra bármilyen vékony, de szükségem van.
Csak ezért jöttünk.
Mert reménykedtem.
Vicca épp most kérdezte, hogy nem vagyok-e fáradt így a szezon végén.
Nem.
Én akkor fáradok el, hogyha nem dolgozhatok a magam tempójában.
A semmi tevés fáradt el, nem tudok leállni.
Dolgozni fogok egész nyáron.
Nincs olyan ember, akinek ne lenne szüksége egy kis kikapcsolódásra.
Valami szép csendes hely, kirándulások, korai lefekvés, nagy alvások.
Erre mindenkinek szüksége van.
Még neked is, akkor is, ha nem így érzed.
Egyébként is.
Mihez kezdenél nélkülünk?
Előveszem a régió fényképezőmasinámat, és fotózok.
Mindent, embereket, tájakat, csendéleteket.
Vicáról is csinálok néhány gyönyörű fotót, és eladom mindent, eladok Vicát is eladom.
Engem nem.
Nem vagyok eladó.
Fotózhatsz, de csak valami gyönyörű üdülőhelyen, és nagyon szép új ruhákban.
Fürdőruhákban.
Van még a talomban néhány szerződésem fürdőruhafotókra.
Végső kétségbeesésemben elmegyünk, vicca valami szép helyere, de minden nap dolgozunk látástúl vakulásig.
Itt talán életben maradok.
Hát akkor nagyon jó munkát.
Négy hét múlva találkozunk.
Mi addigra kipienjünk magunkat, és remélem, te is teljesen felfrissülsz ettől a speciális nyári munkától.
De akkor se szégyell magad, ha egy-két napig nem csinálsz semmit.
Mi most visszamegyünk Etushoz.
Köszönj szépen.
Csakolom.
Mondtam már, hogy egy ilyen idős úrnak már nem való, hogy az utcán élje a maga alvilági életét.
Majd egyszer valahol jól összevernek, és akkor rájössz, hogy nekem volt igaza.
Azt én elkerülöm.
Most már úgyis csak fél napokat mászkálok, amíg te virágboltozol, és én egyáltalán nem félek.
Én se féltelek téged.
Nagyikám, tudomásul kell vennünk, hogy bárhol történhet baj, még akkor is, ha az ember otthon ül.
Ezen az alapon én is félhetnék a presszóban.
Ott is annyi minden történt.
Én Lenke néninek adok igazat.
A vezetés önmagában is veszélyes, különösen most nyáron, amikor rengeteg a turista, és némelyik nem veszi figyelembe, hogy nekünk is vannak közlekedési szabályaink.
És megjelentek a nyári vezetők is.
Minden nyáron megjelennek, és minden évben jönnek külföldiek.
Nem kell úgy tenni, mint ha katasztrofa állapotok lettének.
Az igaz, hogy a pesti taxizás finoman szólva eldurult.
Majd elkerülöm a taxis helyeket a...
Utasokkal pedig nincs semmi probléma.
Amíg valaki fejbe nem vág hátulról egy vasdoronggal, beszélhetek én amennyit akarok.
Csak szeliden mosolyog, és megy a maga feje után.
Nagyon aranyos, hogy mind itt vacsoráztok.
De máskor legalább egy órával előbb közöljétek.
Így most azt kaptátok, ami itthon volt.
Ez nekünk nagyon megfelelt.
Fruzsi pedig nem számít, mert nem evett egy falatot sem.
Én is csak csipegettem, Júlcsi pedig nem is evett.
Elnézést kérek, én nem is készültem ide.
De a kozmetik ajtajában összefutottunk.
Idáig sétáltunk, és Juli annyira erőszakoskodott, hogy itt legyek a bucsúvacsoránál.
Közben érkezett a doktor, aki még jobban invitált.
Én csak azt szeretném bejelenteni, hogyha beleférek a családi tervekbe és a költségvetésbe, én is veletek mennék nyaralni.
Minden családi tervebe leférsz, kivéve a sátrat.
De majd összehúzódunk.
Tényleg sátorozni mentek?
Hú, de érillem
Én mindig ilyen nomád nyaralásra vágytam.
A lovagom nem szereti, de vagy szakítok vele, vagy rászoktatom a magam ízlésére.
Eredményes nap volt.
Egy gyermekmentés, egy viszonylag drámamentes szakítás, és egy kellemes családi vacsora.
Én ezt maximális sikernek köndvelem el.
Ma este még bőgök egy jó nagyot.
Nem szerelmi bánatból, hanem mérgemben, hogy így át lehet verni.
Legszívesebben beverném a fejét.
Ezzel csak azt érnéd el, hogy én meg bekötözhetném.
Márpedig én nyár végéig pihenni szeretnék, és nem csalódott szerelmesek sebeit kötözgetni.
Holnap ilyenkor már valahol egy tábortűz mellett ülünk a szabadban.
Most jut eszembe.
Kullancseleni kenőcs is kell, szúnyogriasztó is kell, és gyágyát sem vettem.
Reggel még megállunk egy nagy áruház előtt.
Tényleg kicsi a világ.
Nemrég még szomszédok voltunk, most meg egy baj kapcsán futunk össze.
Remélem legközelebb békésebb helyzetben találkozunk.
Lehet, hogy a lányoknak van igazuk.
Elmegyünk valami csendes helyre, és a magam örömére művészfotókat készítek.
Persze, a végén azokat is eladom.
Amikor ezeket a panellakásokat megvettük ugyanolyan drágán, mint ha normálisak lennének, senki sem közölte velünk, hogy ezek gyorsan tönkre mehetnek.
Most mindenki engem szid, mert ezzel foglalkozom.
Kutyadolok, de nekem kell itt is mindenre ügyelnem.
Nemhogy önmagamra is pórolhatnék, ugyanis lassan én is tatarozásra szorulok.
A házra is nekem kell takarékoskodnom.
Mindezt egy régi nyugdíjból.
A fontos az, hogy ne felejtsünk el mosolyogni.
Téged is ezzel veszek be a lábadról, meg remélem majd a nehéz fiúkat is az utcán.
Bár ebben nem vagyok biztos.
Nekem nem megy mindig könnyen ez a mosoly, de ma is azt tapasztaltam, hogy ha kedves és türelmes vagyok, még a legtürelmetlenebb emberek is megszerítülnek.
Csupa meséből szalasztott, ádott, jól verül itt körülöttem.
De nekem szerencsém van.
Egy virágüzletben általában barátságosabbak az emberek.
Én azt tapasztaltam, hogy mérgében senki nem vesz virágot.
Nem maradhat egyedül.
Janka minden bejelentés nélkül elvonul valahová nyaralni, ő meg képtelen magát egyedül ellátni.
Akkor most dobjuk ki a beutalót, és maradjunk itt a városban.
Azt hittem, örülni fogsz, hogy mehetünk.
Ha jól emlékszem, te mondtad, hogy nem a táborban akarsz pihenni, hanem valami normális helyen.
Ehelyett leutaztál három hétre a táborba.
Most pedig maradjunk itthon anyádat gondozni.
Mi más tehettem volna?
Az iskolának joga van a táborba kirendelni, ez is történt.
Anyámat pedig nem hagyhatom magára.
Most ezért ordítozol vele?
Ki ordítozik vele?
Ne!
Mondd meg, hogy mit csinálja.
Engem ne kérdezz.
Nem megyünk sehová.
Nem veszek ki szabadságod, és anyád nem marad egyedül.
És ezzel minden megvan óvva.
Megyek zuhanyozni.
Nagyon helyes.
Tehát egész nyáron itt fogunk veszekedni.
Szép kilátások.
Nem tudom, mi a megoldás, majd kitalálok valamit.
Na, leszedem az asztalt.
Nem kell.
Majd leszedem én.
Holnap visszaadom a beutalót.
Nincs kedvem ezért egész nyáron veszekedni.
Azt viszont nem várhatod, hogy örüljek annak, hogy az egész nyalunk... Na mindegy.
Feliratok az Amara.org közösségétől