Jössz?
Várj!
Várj meg, én is jövök!
Gyere, de óvatosan!
Úgy!
Mehetünk?
Na, ki van itt?
Arkangyal.
Hát te?
Azt hittem, utazom.
Csőd a Németország utazás, csőd!
Megjelent néhány ismeretlen magyar milliárdos, én pedig kaptam a nyúlcimperment, mert ezekkel versenyképtelen vagyok.
Itt megálltam, mert lenyomoztam, hogy itt vagytok.
Családi fotót parancsol, asszonyom, gyerekekkel, férjel, férj nélkül, szárazott vizen.
Ahogy látom, a család egy része vitorlázni készül.
Csokoló!
Sincs kedvük egy kis csónakázásra, doktor?
Remek szelünk van, nagy élvezet lenne.
Hát biztosan, de mi sajnos éppen a búcsú csónakázást tartjuk, ugye?
Még egy kis napozás, aztán megyünk haza, de... Flóra, szerintem te körülnézhetsz egy kicsit a hajón.
Na, gyere!
Óvatosan, vigyázz!
Rúgj!
Na, átadva nem kis vagy.
Megmutassam neked a kabint?
Igen.
Ugye maga egy úr és jó barát?
Természetesen.
Nem is találkoztam magával, sőt, azt sem láttam, hogy ezzel a szőke úrral ment együtt.
Honnan tudja, hogy pont ezt akartam kérdezni?
És hogyha megtenné, hogy Julinak is megmondaná, hogy ő sem... Juli nem látott és nem hallott semmit.
Csodálatosak ezek a teleobjektívek, majd meglátod.
Clarissima mélye, mint jótékonysági cél.
De jó.
A szőke ölelget is.
Élesség, tűz.
Mire jók ezek a képek?
Csak nem akarod?
Dehogy akarom.
Na, de ha kell, Clarissima rabszolganőm lesz.
Minden ügyben mellém állna.
De hát ez zsarolás.
Hát persze.
De hát a cél szentesíti az eszközt.
Majd Albertet szépen rávezeti, hogy engem is bevegye néhány üzletbe.
Gyönyörű egy ilyen vitorlás a vize.
Még egyet rá lövök.
Már kész is van.
Lelassulta.
Tavaly másfél nap alatt készlettem az órarendet.
Idén segítettem, ettől lett lass.
Ez aztán a meglepetés.
Úgy gondoltam, holnap megcsináljuk számítógépet, de a gép lefagyott.
Már hívtam szerelőt, de csak hétfőtől ér rá.
De a jutalomosztásnál ne feledkezz el Jutkáról és Béláról.
Ha lesz.
Ezek szerint most nincs.
Rövidnek tűnt ez a nyár.
Minden évben egyre rövidebb.
Ez az öregedés jele.
Nálad.
Nekem csak rövidnek tűnt.
Jó napot kívánok!
Jó napot!
Tessék parancsolni!
Báratlanul sikerült a lakáscserénk, és tegnapi legköltöztünk per Szent Erzsébetről.
Értem, és oda volt a kisfiú beiratva?
Igen.
Szervusz!
Éjjutka néni vagyok.
Jó napot kívánok!
Jó
Szervusz Gergő, másodikán találkozunk.
Ezek kész vannak, ez pedig már nem kell.
Egy pillanat.
Ez mind bélyeg.
Megkértem a házban a közös képviselőt, hogy gyűjtsen ő szoborítékokat.
Ennyi jött össze.
Nagyon köszönöm.
Itt a nyomdai postázóban is félretettek nekem mindent.
Így hát megvan a hétvégi szórakozásom.
Egyébként nem tudja, mi van ezzel a szegény pirikével, meg a gyerekeivel.
Csak annyit, hogy a gyerekek nagy nehezen visszakerültek hozzá.
Hát, az is valami.
De így sem irídlem őket.
Köszönöm a gyűjtést, még ma jövök.
Tiszteltem, Kenéz úr!
Te remek fickó, ezt elolvasd ügyvéded.
Én is annak ismerem, mi történt?
Én nem tudom, hogy hogyan csinálta.
Elhívta magához Pirit is, a volt férjét is, és mire felálltak szent a béke.
Úgyhogy nincs akadály a mi házasságunknak sem.
Gratulálok, akkor ezt, hogy lakodalom.
Még ma elmegyek a szabóhoz.
Csak azt mondd meg, hogy Frak, Smoking, Spencer, mit csináltosak?
Rögtön rendelek jutkának pár nagy esetet.
Tőlem jöhetz gatyában is.
Ja igen, Piri kérdezi, hogy nem jönnétek föl ma este egy kis dumára.
Ott lesz az ügyvéd is.
Egy kis ennél zsinivalót meg összekaparunk.
Felhívom az iskolában a fő parancsnokomat, hogy engedélyezje.
Tudod, én már régen nős vagyok, és nincs szabad akaratom.
Úgyhogy jobb, ha meggondolod.
Telefon után beszólok.
Tessék, pontosan 15 deka.
Mindig csodálhatom Lenke néniről, hogy tudja ilyen pontosan eltalálni.
Sok-sok éves gyakorlat.
Ez is egy szakma, Jánoskám, és én nem teszem bele a végét, meg a hullott részét.
Ha becsapom a vövőt, nem jön újra, már pedig a bolt azért van, ugye?
A Lenke nénihez hasonló kereskedőket múzeumban kellene mutogatni.
Én lassan máshogy már nem ismerek sonkát venni.
tele dudosság zsíros szafatokkal, meg fekete, de csonkadarabokkal.
Úgyhogy ha csak ránézek el, mert tőle az étvágyam.
Egy margarint is kérek.
Hogy van a család?
Megvagyunk, dolgozgatunk.
Az öregnek sokféle baja van a kocsival, de legalább el van foglalva.
És Alma is jól van.
Igen, azt hiszem, jól van.
Örülök.
Mennyi lesz az akkor?
Csókolom!
Üdvözletem!
De jó, hogy látom, fővérlő úr!
Tanácsot szeretnék kérni magától.
Tőlem?
Én nem értek a zenéhez.
Nem arról van szó.
Az a helyzet, hogy... Előbb mondja meg a rendelést, művész úr is, amíg beszélgetnek, én elkészítem, jó?
Lilláska készítette el a listát, tessék parancsolni.
Van rossz kenyér is?
Van, bizony.
Nagyon finom.
Magunknak is félretettem egyet.
Az én kedves barátnőmnek a lakásában van egy szép régi kantalló.
Nem használja soha, mert nem tudja, honnan szerezzen olyan szép fahasávokat, amitől télen olyan kellemesen hangulatos lehet a szoba, és finoman melegít.
Hol szerezhetnék ilyet?
Majd megérdeklődöm a kollégáknál, hogy hol van jó száraz fasábfájuk, és valamikor terepjáróval jöjjük haza, akkor elhozom.
Az árát ne kérdezz, de sajnos nem tudom, nem az én reszortom a fa kereskedés.
Tessék, már készen is vagyok.
Beletettem egy papírzsákba.
675 forintot kapok, tőled meg, János, 150 forintot.
Bevallom, őszintén ezeket a pisziket, pénzeket szemüveg nélkül nem látom.
Megmondom őszintén, a régi jobban tetszett.
Most összetéveztem a kettest az ötössel.
Én meg a tízest az ötönössel.
De most megvan, tessék, parancsolj!
Köszönöm szépen!
Pista bácsi tőlelem, és Almán a két csokor.
De rég nem láttam.
Én is csak reggelenként.
De nem felejtem el, megmondom neki.
Szervusz, János!
Menni csak takikám.
Tudtam, hogy egyszer jön, és megkéri a kezemet.
Eltaláltam?
Annyira, hogy éppen most voltam az ékszerészén, hogy egy gyűrűt vegyek.
Éppen fizetni akartam, és akkor jutott eszembe, hogy ez a fránya törvény még mindig tiltja a bigál miatt, hát nem vettem.
Nem vetsz maga engem komolyan.
Na most hogy mondhat ilyen gyönyörűségem?
A maga azért titkos ideálom.
Olyan titkos, hogy még én se tudok róla.
Fogadok, hogy most se engem keres.
Nem csak magát keresem.
Itthon van az dolga, öcse?
Most már igen.
Rohanok is vissza, és tálalom az ebédet, mert nagyon kikapok, ha nincs kész, mire megjön.
Látogasson meg egyszer, magánügyben.
Minden jót!
Kész az epés.
Na csak azért.
Isten hozta takikám.
Elnézést.
Mi történt magával?
Elvesztettem egy fogadást.
Na csak.
Kitűztem az esküvőmet egy szép lányjal.
A nagynénim meg azt mondta, fogadok, hogy nem lesz ebből semmi.
Azt mondtam neki, ha ezt is meg tudja fúrni, mindenemet levágatom.
De szent atya úristen.
Megfúrta, de beérte csak a hajammal.
Meghívhatom ebédre takikán?
Töltött káposzta van és túrós csúsza.
Ezt rendeltem ma.
Van bőven.
Nem merek én ilyet fogyasztani.
Ha délben ilyen nehéz ételt eszem, elalszom a volánnál.
Ha este tálálják, reggelig ébren maradok.
De nem akarom a kosztolásban zavarni.
Egy gyors üzleti kérdésem lenne.
Nincs véletlenül üresedés a gépkocsi vezetői helyek között?
Sajnos nincs.
Nem igazán megy a bolt.
Két kocsit el is adtam.
A legrégebbi négy pilótám hajtja a maradékot.
Nem szívesen dobnám ki egyiket sem.
Isten őrizzen, hogy valaki miattam kerüljön az utcára.
Ha üresedés lesz, azonnal szólok.
Tönkrement az öreg lada?
Már még nem, de lassan arrafelé tart.
Többe kerül, mint amennyit hozzá.
Gondoltam, megkérdezem.
Jó étvágyat az ebédhez.
Biztos, hogy nem akar enni egy falatot?
Hát akkor Isten áldja.
Hát akkor minden jó.
A konyha és az öltöző hátul csupakosz.
Bármelyik nap jöhet az ellenőrzés és én fizethetem a bírságot.
Magdi kiszáll a felszolgálásból és én megcsinálom a rendelést meg az adminisztrációt.
Rezső, most jött be két vendég és maga meg sem moccan.
Ha ellátta őket, tegye be a levetett ruháit a szekrénybe.
Nem elég étvágygerjesztő.
Mindenki mozduljon.
És ez így megy két hete minden áldott nap.
Alma, te ma megúsztad.
Férfi, klimaxozd még egy kicsit, fiatal.
Pszichológushoz kéne vinni.
Az ilyen tartós depressziónak van valami más neve is, de most nem jut eszembe.
A tartós depresszió neve deziré.
Nem javul a helyzet?
Ez már elviselhetetlené válni.
És képzeld el ugyanezt otthon.
Nagyon finom a kék kiselőfánk.
Most hozták a parlamentből még a napi rendelőti felszólalások előtt.
Köszönöm, én kérek egy rossos időt.
Én is, és megkérdezhetném, Alma itt van?
Itt.
Van rostos almalé, almás pite, almás rétes és alma torta.
Melyiket parancsolj?
Mi alma kisasszonyok szeretnénk beszélni.
Megkérhetném, hogy szóljon neki.
Nagyon szívesen.
Bár a főnöknek ma vitamin hiánya van és depressziós rohamai.
De próba szerencse.
Két rostos üdítőt kér az a két úr, aki az őslénytani múzeumban szökött, és magával akarnak beszélni.
Majd én kitöltöm, csak így, aki legyen szíves.
Velem akarnak beszélni?
Nép szerint.
Én próbáltam mást ajánlani, de ragaszkodnak hozzá.
Na jó, ki viszel maga pedig, addig pakolj el a ruháit, mielőtt Laci kitobja az udvarra.
Engem?
Vagy a ruhád?
Ha így halad mind a kettőt.
Rohan.
Utána pedig esjen neki ennek a pultnak, mert olyan, mint a disznó, és ragyogjon, mint a... nem mondom, micsoda.
A salamoni.
Mi a salamoni?
Amit nem mond ki.
Vicc volt.
Na, megyek.
Parancsoljanak.
Hogy kerültek ide?
Maga miatt.
Kinyomoztuk, hogy hol dolgozik, és idejöttünk.
És ezt hoztuk magának.
Nagyon kedvesek, de miért?
Mert amikor késtem a pályáról, kisegített és így úsztam meg, hogy az én Gyula barátom megsérte.
És akkor olyan jóbb energiát, hogy meg is tudtam venni a nyárgyúvácsit.
De csak akkor az egyszer.
Köszönöm, vasárnap megint ti megyek a pályára, és akkor találkozunk.
Sajnos, én nem leszek.
Hétvégén drága a pálya, így egy héten kétszer, hétközben futja csak megint.
Értem.
Alma?
Igen, hát még egyszer nagyon szépen köszönöm, és ha kérnek valamit, csak szóljanak.
Köszönjük szépen.
A bolt dugig van, és te lovagokkal édeleksz.
Idefigyelj, Laci, ha valami bajod van, találj rá megoldást, vagy ha rosszak az idegeit, szedjön nyugtatót.
Engem eddig békén hagytál, de még egy ilyen mondat is itt hagylak.
Nem viccelek.
Nos, igen, ide kerülne a két szemben lévő oldalra a két kerámia tábla.
Mikor kaphatok méretet?
Még a hétvégén.
És oda kerülne a kannalul.
Erről nem volt szó.
Honnan tudnak egyáltalán arról, hogy én ezt is készítek?
Nem tudom.
Nekem is csak tegnap mondták.
Becses engedelmével mutattam nekik néhány fotót, és azonnal beleszerettek.
Vagy átalakítják a terveket, és kérik, hogy készítsen a kerámiákat.
Megígértem a propagandát.
Nos, akkor én is dolgozhatok.
Azt a részt át kell terveznem.
És kémény is kell.
Remélem többet nem rögtönöznek.
Én nagyon örülök a rendelésnek, csak kíváncsi vagyok, kiknek van ennyi pénze ilyen palotákra.
Milyen pénz, mennyi pénz és honnan származik?
Én vállalkozó vagyok, összehozom a csapatot.
Régóta dolgozom kedves öregbarátommal, de elfből soha nem kérdezek.
Ha a pénz nem tiszta, kérdezen a rendőrség vagy a bíróság, de ne engem.
Hagyonnyom az iroda?
Megőri itt.
Toronyban állnak a papírok az íróasztalomon, és nem fogy, hanem nő.
És milyen az új törvény?
Melyik, a vadászati vagy az erdő?
Természetesen az erdő.
A vadászat már nem az én műfajom.
Lövök, még ha kell, de a nagyportják nem nekem valók.
Elég nekem az a 8-10 kilométer gyaloglás.
Na, hújj be!
Őszintén szólva, az új erdőtörvényben egy kicsit túlsúlyba kerültek a környezetvédelmi szempontok.
A túlzott természetvédelem nem segíti a normális erdőnevelést.
De hát akkor nincs erdő.
Az erdőt is nevelni kell akár a gyereket.
Nem elég, hogy nő?
Jaj, és egy ilyen törvény átmegy.
A vadászati törvény még nagyobb vitát váltott ki.
Ki a vad, ki a vadászati jog.
Pedig a vad is az erdőben él, vadászni is csak erdőben lehet.
Vadkár is csak erdőben keletkezik.
Most neked folytassam tovább.
Ha ennyi a dolgod, akkor hogy keveredtél ide?
Fúvarozok.
Az egyik ismerősöm megkért, hogy szerezzek nekik andalóba való hasábfát.
Gyere ki a fészerbe, van ott elég.
Csak nem gondolt, hogy téged foglak kirabolni.
Inkább a gazdaságtól lopsz, mi?
Bújj be!
Szervusztok, beraktam a hasábfákat a kocsitba.
Itt van egy számla a fáról, ez pedig egy levél.
A lovas kislány küldte, találkoztam vele a lovas pályánál.
Köszönöm.
Neked fizetsek, hogy a pénztárban?
Hát inkább a pénztárban.
Én mostanában nemigen járok a központ felé.
Nem elég a sok hivatalos gond, még magánilleti problémák is adódnak.
Szevasztok!
Ez jól elrobogott.
Nem csodálom, mert az a kislány igen csinos.
Az?
Ezért van körülötte akkora rumli.
De ez már nem ránk tartozik.
Én iszom egyet a szerencséjére.
Velem tartasz?
Ez a lúg az én irodám.
Nem olyan szép és világos, mint a posta hivatal, de hát, Istenem, ez jutott nekem.
Foglaljon, ha egyszerű.
Köszönöm.
Főzhetek egy teát?
Igen, kérek.
És miért nem szerez egy világosabbat?
A közös költségből nem futja rá.
Meg az elődeim is itt kezdték a munkát.
Hát egy kicsikét nyomasztó.
Pár óra után kutyalétemre is úgy érzem magam, mint egy vakon.
Hát nem csodálom.
Nálunk a postán világos van, de nyáron nagyon meleg.
Napi 7-8 órai ülés után néha alig tudok fölállni.
és hát az emberek sem nagyon türelmesek.
Ahhoz is kell önuralom.
Erre én nem palaszkodhatok.
Itt általában véve kedvesek és türelmesek az emberek.
Sokan bejárnak ide csak beszélgetni.
Tehát az ülést azt én sem bírnám.
De hát van itt szaladgálni való a házak között bőve, meg sétálni is járok a művész barátommal.
Tudja, én egy életen át álltam az ügyelőpult mellett az első csöngetéstől az utolsó tapsig.
Érdekes, hogy soha se fáradtam bele.
A színházi munka gyönyörű lehet, bár mostanában a lapok bajokról írnak.
Söterés van a konyhámban!
Jó napot kívánok!
Ajánlhatok egy nagyon megbízható szereletet.
Mit ajánlhat?
Csináltassa meg, az a dolga!
Téved, drága uram!
De ha megkér, segítek!
Én nem kérek semmit!
Maga házmester, intézkedjék!
Én a hét épület közös képviselője vagyok, és nem házmester.
Ha az ön örök lakásában valami elromlik, az bizony magának kell megjavítatnia.
Ha megkér, ismétlem szívesen segítek, de még jó, hogy nem azt kéri, hogy én cseréljem ki a csövet.
Majd megtudja, uram, hogy kivel kötekedett.
Majd én gondoskodom magáról.
Itt vége annak a maguk régi világának.
Itt most demokrácia van, és annak megvannak a maga szabályai.
Még hall rólam!
Itt sem mindenki olyan kedves.
Ez az úr egy kis éttenyérbe mászó volt.
Új lakó.
Még éri néhány meglepetés.
Jó, hogy Sümegyi barátom nem volt itt, mert amilyen indulatos, még le is üti.
Velem minél hangosabb valaki én, annál csendesebbre fogom a hangomat.
Tegnap egy nő szinte üvöltött velem, mert feladott egy táviratot, és szerinte későn ért a címzethez.
Mintha én irányítanám a táviratokat.
Kis híján elsírtam magam, mert olyan hangot használt.
Mire ideértünk a mille centenáriumi ünnepek utánra, elértük, hogy Európa a legrosszabb madarú társadalma lettünk.
Na, de elkészült a miteán.
Cukorral, szaharinnal, citrommal vagy rummal parancsolja, mert lehet, hogy ez egy kis odu, de azért itt él a finom madar és a kedvesség.
Főleg, ha maga meglátogat.
Nem a sztrádán megyünk.
Miért?
Mert úgy mennek rajta, mint az eszementek.
Nem szeretnék halálidegesen hazajönni, szép csöndes mellékutakon megyünk, jó?
Heszünk volna még egy fagylaltot?
Fagylaltot, fagylaltot.
Fantasztikus napot töltöttem veletek, a szívem szakadt meg, hogy ilyen rövid volt.
Elvigyünk Arkanyal.
Isteni lenne, a vonatot utálom, kényelmetlen.
Ott egy bácsi elesett.
Mit éred?
Kiánytam mindent, és lettetően görcsöl mind a két lábam.
Mit ölt?
Tisztósajtot hoztam tegnap előtt otthonról.
És mikor ett?
Hát, úgy tíz körül.
Hívd ki a porttársait, szíves!
De jól itt hagytak bennünket.
Mi baja van a bácsinak?
Nem tudom.
A papa meggyógyítja.
Hát remélem.
Parancsoljon bennem.
Legyen szó, hogy segítsen, be kellene vinni az urat és lefektetni.
Utána pedig kéne írni egy mentőt, és nem csak szállításra.
Mi a baj a gyomorlontás?
Ételmérgezés, talán Szalmon áll, a kórházba kell vinni.
Talán mégis a vonatot választom.
Tulajdonképpen nem is olyan kényelmeklen.
Menj csak nyugodtan.
Itt még biztos elidőzünk egy kicsit, legalábbis amíg a mentő megjön.
Két hétig megúszta a doktor, hogy orvosi dolga legyen, most az utolsó pillanatban bejött.
Zárjátok be a kocsit és gyertek be, megvárjuk a kollégákat, jó?
Hát persze, hogy itt maradhat.
Sőt, nagyon fogunk örülni, olyan régen nem aludt férfi a házban.
Olyan régen voltunk már vendégségben, ránk fér egy kis szórakozás.
Most Feri kollégáéhoz megyünk, túl vannak egy nagy családi háborún, és örömükbe meghívtak.
Évek óta nem voltam baráti társaságban.
Nem tehetem meg.
Talán mert nincsenek barátlaid.
De mennyi van, nem is sejted.
Én annyi embernek segítettem, szívesen meghálálna mindegyik.
Rengeteg meghívást kapok, de nem mozdulhatok.
Ide köt a sok feladat.
Jankar néni, a virágért sem akarnék neked gondot okozni azzal, hogy Matyi itt marad.
Virágot hoztam.
Jaj, de drága vagy, Matyikám.
Kinek szedted ezt a szép virágot?
Anyukádnak, ugye?
Zsuzsának tessék.
Nagyon szépen köszönöm.
Most szednél nekem is egy szép kis csokrot?
Mert itt maradsz éjszakára, és akkor Janka néni nagyon finom vacsorát főzne neked.
Matyi, nem baj, ha itt maradsz a nagymamánál éjszakára.
Este olvasunk mesét, jó?
Jó, de most nem szedek több virágot.
Miért nem szedsz Janka néninek is egy ilyen szép kis csokrot?
Mert nem szeretem, ha folyton csókolgatsz.
Este kapcsolat alul egy kis fagylalatod is, jó?
Jó.
Elég szép nagy disznóolat csináltatok két hét alatt.
Tegnap takarítani szerettem volna, de korán be kellett mennem, és későn végeztem.
Csak most késsenek egy kicsit, és akkor hála neked rend lesz.
Sejtettem, hogy így lesz.
Döbbeközött, azért is jöttem.
Meg látnám már a népeket.
Hova vigyem a szemetet?
Gyere, megmutatom, aztán a te hormidat is össze kell pakolni.
Képzeltek kölcsön piszkos edényt, vagy kettőtöknek sikerült ennyit összegyűjteni.
Majd én azt megcsinálom.
Vanni, te menj végre pakolni, gyere ki onnan.
Főzek neked egy kávét?
Ne főzz most semmit, inkább próbáld felszámolni a csatateret.
Van itt hómosogatószer?
Megnézem.
Nem találok.
Ó, elfelejtettem venni.
Pedig az üzletek már zárva vannak, ez így nem maradhat.
Várjál csak, hát ha kaphatok kölcsön.
Most jut eszem, hogy az én szányos ruhámat is a többi közé dobtuk.
Az nem maradhatott hol?
A fürdőszobában, a mosógépben.
Gyorsan szedd ki, mert aztán elindítom a gépet is.
A többi dolgaid megvan?
Minden a világom, csak ez hiányzik.
Na, megyek, kivadászom a mosógépből.
Lenke!
Ventég érkezik.
Nem vagyok szalonképes.
Mosogatok.
Jaj, és te hoztam, művész.
Tessék, tessék bejjebb jönni.
Foglaljon helyet, rögtön rendbe szedem magam.
István, hozzál egy kis bort, vagy inkább pálinkával kínálhatjuk?
Pálinka?
Hát nem is tudtam róla.
A művész nem verdégségbe jut, hanem mosogató szeretne kölcsönkérni.
Mi csoda világ ez, hogy nem Júlcsi mosogat, hanem a művész nő rontja a kezét ilyesmivel.
Ha Alma ráér, soha nem engedi, hogy a konyhába dolgozzak.
Igaz, öreg?
Bizony, ez így van.
De miféle pálinkáról beszélsz te?
Nem kocsintunk egyet ebből a titkos italból, művésznek?
Boldogan.
De előbb nem kaphatnék egy kis mosogatószer?
Már hozom is, áttöltök egy kicsit egy pohárba, aztán majd visszakapom a poharat.
Rögtön hozom a pálinkát is.
Jól eldugtam, ne félj!
Kilos a pálinka?
Áh, tehogy.
Csak mókázik.
Én szinte soha sem iszom.
De azért leöblítettünk egy pohárkával a ritka találkozási reményre.
Benne vagyok.
Csak előbb átviszem a mosogatószert.
Tessék.
Aztán csak tessék visszajönni, mert ma én is belekóstolok abba az itókába.
Köszönjetek, és menjetek aludni.
Tv-t nézhetünk?
Éljen egy kicsit ma még.
Jó éjszakát!
Jó éjszakát
Őt is és Pétert is.
Majdnem kaptam néhány pofont a kedves oldvérjétől.
Ha nagyon belejössz a kolléganők vigasztalásába, én nem leszek kapható békés megoldásra.
Majd ezen túl kicsit jobban odafigyelek, hogy mi is történik azon a munkahelyen.
Pont akkor áll ide üvöltözni ez a csőrepedéses, amikor ilyen kedves, finom hölgy van nálam, látogatok.
Hát ha nincs itt, kipenderítettem volna a kapu elé az utcára.
Még hogy én házmester vagyok.
Még gyönyörű az idő, de télen odaülünk a szép lánggal lobogó fa hasábok elé, és beszélgetünk.
Mindenről.
Szeretetről, hűvészetről, csak politikáról nem.
Az kívül marad a lakáson.
Nagyon későn.
Sajnálom, pedig már készültünk az ünnepélyes fogadásra.
Ne, nincs rendetlenség.
Mindenről.
Ez a szép Clarissima Mia nem üldöz többé engem, ezzel a pár fotóval itt van a markomban.
Természetesen nem zsarolom, Isten meccs.
Csak megfegyelmezem.
Bosszút állok a szőke vitorlásért.
No na!
Hogy jut eszébe valakinek ilyen melegben háromlapos disznósajtot enni?
Ennyi erővel arzént is bevehetett volna.
Igaz, akkor hiába hívtuk volna a mentőket.
Így viszont túlélte.
Holnap munkanap.
Azt hiszem, ez minden évben a legkellemetlenebb.
Inkább arra gondolok, hogy ez milyen jó két hét volt.
Lehet, hogy ma panaszkodni illik, de én nagyon élveztem.
Én most azonnal lefekszem, és soha nem szoktam pálinkát inni, és ez most úgy a fejembe ment, csak rettegek, hogy az öreg észreveszi, mert akkor hetekig hunyolódik rajtam.
Olyan jót beszélgettük iszogatás után, hogy egy szót se szólok Lenkinek, hogy becsipett.
Sokan dolgozik, megérdemli a kikapcsolódást.
De az biztos, hogy egyhamar nem iszik újból.
Azt hittem boldogan ünnepeljük, hogy újra együtt a család.
Helyette végigcsináltam egy szuper nagy takarítást.
Még jó, hogy a szomszédok ilyen kedvesek és szívélyesen.
Szóval tenisz pályái vannak.
Igen.
Érdekes lehet.
Én pedig egy lovardát vezetek.
Lovardát?
Nem éppen női foglalkozás.
Én miért?
Szeretem a lovokat, jól is lovagolok, és egészen jól keresek.
Persze télen egy kicsit lelassul az üzlet, de azért jól megy.
Pont, mint az enyém.
Nyáron hat pályát adok bérbe, télen egy sátran van.
Arra inkább ráfizetek, de csak így tudom megtartani a törzs vendégeimet.
Nekem az a fontos, hogy a legtöbb időt minden nap szabad levegőn töltöm, és sporton.
Képzeld, most hasárfá.
Előrelátó ember.
Sziasztok!
Most jöttünk hozzá.
Igen.
Talán az előző busszal csak kicsit elveszélgettük az időt.
Kiderült, hogy mindketten sporttal foglalkozunk.
Igen.
Mi véletlenül találkoztunk a buszon, és utána tényleg remekül elveszélgettük.
Nem fogod elhinni, de mi is véletlenül találkoztunk, és mi is a buszon.
Csak nem tudom, mi ebben a különös.
Talán tilos vagy bűnös dolog, ha Almával beszélgetek?
Ha nem haragusztok, ezt nem hallgatnánk tovább, mert igazán nem tartozik ránk.
És ha tanácsolhatom, az ilyen ügyeiteket ne a lépcsőházban, hanem valami magát területen beszéljetek meg.
Jó éjszakát!
Hiába erőlködsz!
Ezt te már nem kapod vissza!
A mai érzelmes kis levélkéd után azt hittem, hogy végre normálisan kibeszélgetjük magukat.
Tévedtem.
Kivegyek kint azon az erdésszázba.