Magyi kész van?
Ül a szobájában, és várja, hogy induljunk.
Tehát napok óta gondolkodom, hogy ne hagyjuk-e bölcsödébe.
Pedagógiai vagy anyagiakokból?
Mind a kettő.
Arra gondoltam, hogy a... Várjál, lerakom ezt.
Jó, rakd.
Na, nincs itthon semmi.
Lekéne menni délután a középbe.
Menjünk.
Az előbb a bölcsödéről beszéltél.
Ja, igen.
Azt hiszem, a közösségben jobban éreznél magát, és többet is tanulna.
Rendben van.
Mi a probléma?
Nem mondjuk Erzsikét.
Keresünk itt a közelben egy bölcsölét.
Mennyibe kerülhet?
Megkérdezem.
Erzsikének 3000 forintot fizetünk havonta, plusz a koszt minden második nap nálunk.
Nem olcsó.
Érdeklőd meg a bölcsölét.
Egyébként mi van a 25 ezer forinttal?
Milyen 25 ezer forint?
A Janka félével, amit a gyűrűre kért.
Ja, síri csönd.
Akkor zavarjuk meg ezt a csöndet.
Megzavarhatjuk, de szerintem soha nem látjuk azt a pénzt.
Vagy azt mondja, hogy elfelejtette, vagy azt mondja, hogy majd megadja.
Akkor majd én szólok neki, úgyhogy nem találod kifogást.
Sajnálatos arccal kölcsönkér, aztán elfelejti.
Ennyire én nem vagyok adakozóként.
Nagyszerű, de lefogadom, hogy nem látjuk azt a pénzt.
Tartom, egy üveg vörösbor.
Rendben van.
Matyi, gyere, vágd el!
Zavarhatom, doktor úr?
Nem zavar, Erzsike, parancsoljon.
Van még egy kis kávé, behozhatom?
Jól este, köszönöm szépen.
Köszönöm.
De nem csak ezt akarta mondani, ugye?
Igen, csak nagyon nehezen szánom rá magam.
Na, szánja rá magát.
Kíváncsi vagyok rá.
Julikának szóltam volna, de olyan rossz kedvű volt.
Én meg nem akartam, hogy még...
Iha ne tessék elfelejteni a szikszai művésznőnek azt a kis csomagot.
És... Jaj, de nehéz.
A pénzről.
Ne kinlódjon, Erzsike, értem.
A csomagot természetesen elvizem, és a pénzt is megbeszélem holnap Julival.
Mennyit is fizetünk magának a vonta?
Három... háromezret és a koszt.
Én tudom, hogy mindenkinek nehéz, meg kevés a pénz, de én... Értem.
De a pénzügyeinket én csak nagy vonalakban ismerem, majd tárgyalok Julival, és holnap megállapodunk.
Fogalmam sincs, hogy hogy állunk anyagilag, de attól félek, hogy rosszul.
Felizgattad magad.
Máskor is felizgatom magam, mégsem vagyok rosszul.
Ez a különbség.
Megnézze, mit tud volna a szomszéd.
Te csak feküdj nyugodtan.
De ma mindenképp be kell mennem a városba.
Ígértek egy ismertető füzetet, és... Majd ide jön az orvos, aztán majd megmondja, hogy hová menjünk.
Most már abból állítan a világ, hogy az ABC privatizálásában belebetegszel?
Hát nem.
Csak maradj nyugton, amíg finoman beszélek.
Szóltál a hepus barátodnak arról a rossz tartó pasasról?
Melyikről?
Aki itt volt két hete.
Szóltam, köszönte szépen.
Ismerik?
Nem, de úgy tűnt, hogy tudnak róla.
Nem lepődött meg egy szemed sem, amikor meséltem neki.
Nem szeretem, hogy ide járnak.
Én meg őt nem szeretem, ha ide jár.
Ha nem jár ide, akkor sem.
Lehet, hogy ez neked fáj, de azt hiszem, engem keres.
Légy szíves, vidd ki ezt a két kávét a hármashoz.
Felveszem tőle a rendelést.
Megígérem, nem időzem sokáig.
Mint már említettem, ez munka és nem találka hely.
Hol a férj, hol a lovagok, ez nem megy.
Pár évem értem, akkor is magas volt, most is az.
Az izgalmattól.
Mikor volt utoljára orvosnál, Lenke néni?
Hát így fél éve voltam szemésznél.
Egyébként... Nem volt.
Pedig szédül, sokszor szédül.
Most meg már nagyon szédül.
De most meg is ijedtem.
Nagyon rosszul vagyok.
Itt nyom, ott nyom, és nem fog a fejem.
Akkor bevisszük még pedig gyorsan.
Csak az a baj, hogy Gyuli elvitte az autót.
De az enyémet nem.
Ha gondolja a doktorról, akkor indulhatunk is.
Most velünk jönne, vagy beszól, hogy... Persze, jövök én is, de be is szólok.
Csinálunk egy EKG-t, aztán konzultálok a kardiológus kollégával.
Nem kell felöltözni, csak tessék venni egy melegharisnyát, meg egy kabátot.
Telefonálok, aztán indulhatunk.
Köszönöm.
Hol találok neked egy melegharisnyát?
Te ne keresd, Géte, semmit, én rendesen felöltözöm, hát nem állíthatok be pongyolába.
Te mit akarsz?
Ezt felveszed, és kész.
és akkor bemehetné még azért az ismertetőért a kórházból.
Azt majd az orvosok megmondják, hogy hová menjünk.
Ha nincs komoly baj, akkor majd én megyek bérte.
Vedd már föl azt a harisnyát!
Egy barátom két évvel kiment Amerikába.
Rám bízta a lakását, megkérte, hogy adjam ki.
Teljesen berendezve, mindennel felszerelve.
Ez az első és legfontosabb, amit kereslek.
Kedves vagy.
Hol van, mennyibe kerül és mikor lehet beköltözni?
Budán van egy villában.
Másfél szoba összkomfort és már üres.
A kulcs nálam van, bármikor megnézheted.
Havi 25 ezer plusz a rezsi.
Ja, és telefon is van.
Pompás.
Erről álmodtam, csak a pénzem nem elég.
Meg pillanatnyilag...
Ez magánügy.
Ha jól értem, újabb magánéleti válságkorát éljük.
Igazán nem zavar még.
Mindjárt végzek, egy pillanat.
Rövid pillanat.
Ha körülnézel a presszó megtelt, én pedig egyedül vagyok.
Bocsánat.
Nem kedvel engem.
Én sem ült.
Ne törődj vele.
Ma munka után megnézném, hatkor végzek.
Jó, pont hatkor.
Fizetek?
A vendégem volt.
180 forint.
Én fizetem.
Hatkor.
Szia.
Nem örülök neki.
Nekem segít, és nem neked akar örömet szerezni.
Ne viselkedj úgy, mintha a férjem volná.
Pardon, nem szóltam egy szót se.
Szeretem és örülök neki, hogy meglátógatott.
180 forintot kapok.
A színésziskola annyi időmbe kerül, hogy jövőre valószínűleg magántanuló leszek.
Én meg, ha nem sikerül a biológia, kijavítanom.
Akkor megbuksz és mehetsz pótvizsgázni.
És ha sem sikerül?
Akkor osztályt ismételsz.
Lesz nagy botrány otthon.
Jön a főnök úr.
Van pár percet számomra?
Természetesen.
Akkor én nem zavarok.
Ugye tudod, miről kell beszélnünk?
Sejtem.
Nézd, nem szoktam kellemetlen dolgokat kérni, de örülnék, hogyha a szüleid megkeresnének.
Ez sajnos most már elkerülhetetlen.
Én megpróbálom még egyszer, ráhajtok.
A barátom is megígérte, hogy segít.
Csak egy hónap haladékot kérek tanáról.
És ha akkor sem megy, hívjuk be őket.
Én tudom, hogy ők nem tanulhatják meg helyetted, de hogy úgy mondjam, bizonyos nyomást gyakorolhatnak az irányba, hogy tanulj.
A biológiai egy nem szerencse, hanem tudáskérdése.
Hadd iker tanulni, amíg nem tudod, ennyi az egész.
Otthon tudják, hogy hogy állsz?
Persze, hogy tudják.
Már el is kezdték azt a bizonyos nyomást.
és ha be kell jönniük, nagyon kiszúrnak velem.
Ülhetek otthon is.
Tanulhatsz, tudom, de ez a megoldás.
És ha a tisztelt barátod érti a biológiát, akkor üljetek otthon és tanuljatok.
Kapsz egy hónap haladékot, de ha nincs javulás, akkor be kell jönniük, úgy igyekezz.
Szóval egy hónap múlva beszélünk.
Letolt?
Megúztam.
Milyen óra lesz?
Biológia.
Akkor nem úztam meg.
Ha engem kérdez, azt mondom, ne kövsem vele üzletet.
Devizával fizet.
Kézpénzben.
Devizával kézpénzben?
Ez a mézes madzag.
Mert forintba sokkal többet kaphatnak.
Kitől?
Tőlem.
Arra vagyok kíváncsi, hogy ezt magánvállalkozásban ajánlod, vagy a cég nevében.
Ugyanis, hogyha magánügy, akkor én mosom kezeimet.
Mosadd a hajat inkább, és ne beszélj bele a nagyobb dolgám.
Egyébként nekem nincsenek magánügyleteim.
Én mindent a közös cég és a közös cél érdekében csinálok.
Ha a vitát sokáig húzzuk, akkor ez az egész káncer rászárad a képemre, és lekésem a dolgomat.
Folytathatjuk?
Természetesen.
De érdekelne, hogy miért nem jó Gábornak a devizával fizető külföldi befektető.
Nem az a cél, hogy minél több devizajön jön be az országba.
Nem az a jó mindenkinek.
Az lenne a cél, de nem mindegy, hogy milyen áron.
Ebben az esetben biztos, hogy én magasabb forintot adok a művészünknek.
mint amit a külföldi devizában ígér.
Tudtam már, ez egy fodrászművész és mellesleg fotovideó, kozmetikai műintézet.
Hogy kerül ide a kerámiakandalok forgalom?
Én például ahhoz abszolút nem értem, csak azt tudom, hogy mi a szép és mi az, ami nem tetszik nekem.
A művésznő munkái gyönyörűek, de aggódom.
A pénzemért aggódom, miért nem szabad?
Kérem, én benne vagyok minden jó dologban.
Ha lekerül a kulimász a képenről, akkor megmutatom a hölgy árajánlatát, és tessék ráígérni.
Velem lehet alkudni.
Megtekintjük, ráígérünk és összehozzuk.
Ford biztos összekötetéseim vannak Vécsben, Pálisban, Zürichben, és ha megegyezünk, komoly nagy üzlet lesz a vége.
Gyanús vagy, mint mindig.
A végén te keresel egy csomó devizát, és mindenki előtt titok marad, hogy mennyit.
A zsozsó a tied, mi meg adózunk utána.
Na nem, barátocskám!
Látni szeretném ennek az üzletnek minden kimutatását.
És megnézzetem szakértőkkel.
Megvédem az érdekeimet.
Te nem fogsz így piszkos pénzeket tisztára mosni.
Na nem!
Te meg hajat se fogsz itt mosni, ha még egy szót szólsz.
Mi a művésznővel mindent tisztázunk.
Ő felnőtt, komoly ember.
Meg tudja ítélni, hogy mi előnyösebb neki is, és nekem is.
A fotostudióban várom.
Jó figura.
Az.
Vigyázz, át ne rászól.
Ha nem fizetek, rá tegye.
Gyereksereg?
Jól vannak.
Soha nem jössz velénk.
A kenőcsöt megkaptad?
Nem.
A doktor megígérte, hogy elviszi, persze, hogy nem kaptad meg.
Ha tudtam volna, hogy ma bejössz, akkor... Én se tudtam, majd megkapom.
Ne, hogy ezen újabb háború törjön ki, mert akkor nem kell.
Békepárti vagyok.
Pista másik iskolába megy.
A petárdarobbanás az egyik szemébe került.
A szülei elvitték innen.
Te meghúztad egy igazgatói megrovással.
Megérte?
Mindenki dobált szívesztel körül, senkinek nem lett semmi baja.
Nagy tévedés.
Ha nagyon szeretnétek tudni, megtudhatom, hogy hányból esett történt akkor.
Én elég sokról tudok.
Tessék.
Tíz-húsz forintért árulták mindenhol, Attilos.
Hogy árulhatták?
Árulnak most mindenféle nyavaját, de attól nem kell megvenni.
Nem érte, milyen öröm van abban, ha robban.
Te élvezed, ha durogt adhatsz?
Jól mutat, hogy az eregek berezelnek, mikor eldurran mellettük.
Lehet, hogy nagyon mulatságos, de akkor is veszélyes.
A csatornákon láttam, hogy minden meccsen és minden felvonuláson petárdáznak.
Ott szabad?
Szerintem ott sem szabad.
És akinek kiviszi a szemét, az ott sem lát többé.
Nem minden példa jó, amit látunk.
Sőt, befejezésül annyit, hogy az sem jó mulatsága, ha az emberek megijednek.
Van erre bőven ok, nem kell mit durogtatni is.
Örüljünk, hogy nem lőnek.
Na, szünet.
Kevés.
Nem.
A konyha semleges nemű, tehát das Küche, ez világos.
Te ugradsz engem, úgy látom, szándékosan megzavarsz.
Akármit mondasz, die Küche.
Te írtad ide a szószedetbe a saját kezeddel.
Én csak kikérdezlek, és szíveségből ezernyi dolgom lenne.
Te tanulsz németül, nem én?
De én semmit nem akarok tanulni.
És Lillácska most nem nyugszik, amíg meg nem tanít.
Mire jó ez én nekem?
Annyi embert érsz, ahány nyelvet beszélsz.
Száz százalékkal megnövekedne az értéked, drága művészem, hogyha szorgalmas lennél.
Rehagynád az inflációt, úgy elszaladnál.
Rossz a hasonlat, kutyám.
Az infláció, ha jól tudom, éppen hogy értékcsökkenést jelent.
Én pedig beérem a mostani értékemmel.
Hogy másszak ki ebből?
Adj valami jó tanácsot.
Te, ami szép Antoniánktól akartál tanulni, de róla kiderült, hogy minden csak nem nyelvtanár.
Azt ajánlom, szakíts lillával, és hagyd abba a németet.
Hagyd rá Antoniára.
Más ötletem nincs.
Te könnyen tréfász kutya.
Téged leköt a sok infantilis játékod, már nem érdekelnek a nők, már kikoptál a művészetből, nem is várok tőled semmit.
De én tele vagyok érzéssel, energiával.
De nem német tanulásra.
Azt lekéstem.
És a szép Antóniát is.
Egyébként bítsak rám, hogy engem mi érdekel.
Tehát ott tartottunk di.
Küche.
Hát folytassuk.
Szerelem?
Liebe.
Kevés.
Der Liebe.
Nem.
Hát a szerelem nem lehet semleges, nem ő?
Nem is az.
Csak nem az is nő, nem ő.
Mi semleges akkor ezeknek?
Das Leben.
Az élet semleges.
Pont az!
Pont az, de csak a szótárban.
Mi aztán igazán tudjuk, hogy itt nálunk az élet milyen nem... Ha?
Kell, vagy nem kell?
Hát nekem kellene, de így egyedül.
Egyedül?
Na, megint?
Igen, ha már így elszóltam magam.
Állópert is vállalok, de nálatok nem szívesen.
Ott még nem tartunk, de nincs kizárva.
Ezt minden esetre kiveszem.
25 ezer plusz költség.
Nem olcsó, de próbáljuk ki.
Köszönöm, hogy szóltál.
Nincs mit.
Megkértél, hogy keressek, és találtam.
A tulaj szerződés kér, és három havi előleget.
Van pénzed egyáltalán?
Ennyit még ki tudok fizetni, de sokkal több nem marad.
Megyek, beszélek Almával, nézze meg ő is.
Tehát mégse biztos?
Mondtam, hogy én kiveszem.
De ha meg sem mutatom neki, akkor úgy veszélye, hogy nem számolok vele, és külön szervezem az életem.
Ez is egy alkalom a megbeszélésre.
Akkor keresd meg, és holnap gyere be az irodánba.
Vele vagy nélküle, de mindenképpen a pénzzel.
Van még két kliensem, akinek lakás kell, de a tied az előny.
Majd megkálálom.
Apropó, most mondd meg, mennyivel tartozol.
Több mint egy éve veszem igénybe a segítségedet és a tanácsaidat, és még soha nem beszéltünk a pénzről.
Majd a lakástulajdonos fizeti, amit kell.
A vállópert viszont csak pénzért vállalom.
Még hozzá sok pénzért.
Ha rólatok van szó, háromszoros az ügyvédi honorárium.
Jó, akkor majd keressünk más jogást, és marad a barátság.
Nem rossz.
Ott a fürdőszoba és mellette a háló.
Nappal gyönyörű kilátás van a kertre, és állandóan csönd.
Tényleg nagyon jó.
De nekem most kivel kell szertődni, vagy mi a teendőm?
Itt a kulcs.
A többit bízd rám.
Majd felhívlak a presszóban.
A jövő héten bejön hozzám a tulajdonos megbizotja.
Remélem, nem kire előleget, de ha mégis, majd kifizetem.
Neked csak az a dolgod, hogy költöz.
Sokkal mitok van?
Attól függ.
Lehet, hogy több, lehet, hogy kevesebb.
Titokzatos vagy.
Jánosnak meg sem mutatod, egyedül döntesz és költöztök?
Majd meglátom.
Köszönöm a segítséged, és várom a hívásodat.
Itt is rosszul volt.
Sólyos?
Vizsgálják, azért jöttem én, a könyvecske miatt.
Tessék, csak azt nem értem, miért nem a boltvezető intézi ezt?
Fél, be van rezelve.
Kitől?
Tőlem vagy a vagyonügynökségtől?
Itt bíráljál az igazgató tanácsapályázatot, és ez úgysem maradt titokban.
Gondolom attól fél, hogy a vállalatnál megtudják és kirúgják.
Ügyszintén soha nem is tudom, mennyi a pénzük.
Az a gyanúm, hogy ehhez sok kell.
Vagy tévedek?
Tényleg sok millióba kerül, de csak a negyedét kell kifizetniük, ha a hitelt vesznek fel.
Lenke nyugdíját ismerem.
Abból erre egy fillér se jut.
Többiről nem tudom.
Köszönöm, hogy segített.
Ez a dolgom.
És jobbulást kívánok.
Megmondom.
Megkérhetem, hogy hívjon fel, és mondja el, hogy hogy van a kedves felesége.
Nagyon bánt, hogy pont itt lett rosszul.
Erről biztos nem maga tehet.
Én meg kifejezetten jobban lettem, hogy magával találkoztam.
Majd értesítem.
Kezdésok volna.
Viszontlátásra.
Azt hiszem, hiába jöttél.
Zsuzsa ma későn jön haza.
Én őrzem a házat.
Ő valahol társaságban van.
Szórakozik.
Hála Istennek.
Én Janka nénihez jöttem.
Ez kedves.
Foglalj helyet.
Köszönöm.
Megkínálhatnád valamivel?
Van egy nagyon finom fehérbor és egy kis likör.
Tölthetek?
Nem kérek, köszönöm.
Janka néni, szükségünk van a pénzre, ezért jöttem.
Ez valahogy elfelejtődött egy idő után, és azt hiszem, hogy most már... Azt hittem, hogy kedvességből látogatsz meg minket, és kiderül, hogy csak a rút anyagiak.
Nem csalódtam benned, Feri.
Juszkának is mindig mondom, hogy egy úri háznál... Én nem úri házhoz jöttem, hanem hogy visszakapjam a pénzt, amit Janka néni kölcsönkért.
Mint említettem, szükségünk van rá.
És nem keresünk sajnos olyan jól, hogy 25 ezer forintot hónapokra nélkülzünk.
Azt hittem, a trógerolás jól fizet, de úgy látszik tévedtem.
Pedig szép munka.
Gyönyörű hivatás.
Volt itt annak idején...
Jó módú mérnök, vállalkozó, orvos is.
De nem, jutka maga feje után ment.
Tessék, itt az eredmény.
Én megmondtam.
Mikor kapjuk meg a pénzt?
Szólhattatok volna előre, hogyha kell a pénz.
Nem hordok magamnál vagyonokat.
Én azt gondoltam, hogy az a természetes, hogy valaki kölcsönkér, azt igyekszik megadni, és nem nekünk kell kéregetni.
A legrövidebb időn belül visszakapjátok a pénzedet.
Mikor?
Amikor összegyűjtöttem.
És az mikor lesz?
Egy hét, két hét, nem tudom.
Mindenesetre hamarosan.
Nem teszem ki magam még egyszer ilyen inzultusnak.
Isem, Janka néni.
Azt megígérhetem, csokolom.
Ha néhány alapvető dolgot nem tudsz és nem értesz, akkor ez reménytelen.
Ezt tudom, de te most elmagyarázol nekem mindent az elejéről.
Ma?
Most?
Egy óra alatt?
Amennyi alatt lehet.
Kezdhetjük.
Ma nem.
Ahhoz könyvek, jegyzetek és idő kell.
Úgyhogy majd holnap szerzek egy másodikos könyvet és akkor elkezdjük.
Most úgy gondolod, hogy naponta itt fogok ülni és én magyarázok neked?
Pontosan.
Ha nem megy, akkor megvágnak évvégén, és akkor nekem végen.
Ezt te sem szeretnéd, ugye?
Ha neked valamire szükséged van, egész valószínűtlenül kedves vagy.
Egyébként nem.
Egyébként nem mindig.
Kérlek, keressetek más házi tanítót is.
Azt hittem, örülsz neki, hogy együtt lehetünk.
Hát én örülök neki, fel vagyok dobva.
És ezek után akkor másról nem is beszélhetünk.
Minden találkozásunk pusztán biológiai lesz.
A tantányra gondolsz, nem másra, ugye?
Természetesen.
Sok pénzt kereshetnék.
De milyen áron?
Tamási áron.
Ne viccelj, majd komolyan kérdezlek, akkor komolyan beszéljünk.
Elnézést.
Csak a véleményedre voltam kíváncsi, ugyanis lemondom a külföldi vevőt.
Van hazai üzlet velem.
Nekem teljesen mindegy, hogy hazai vagy külföldi.
A munkád értéke az, hogy minden darab egyedi.
Ha kiadod tömeggyártásra, akkor megszűnik az értéke, ebben biztos lehetsz.
Nem is adom.
Én magam csinálom pont úgy, mint eddig.
De ha van folyamatos megrendelésem, akkor nagyon sok munkával, de nyugodtan élhetek.
De hajtod magad, pedig akkor kiégsz.
Emlékezz rá, hogy én mondtam.
Ne kapjon folyton autót a család, de te maradj meg művésznek, ez a te legfontosabb feladatod.
Szerintem a család még fontosabb.
Nagyon szeretem a munkámat, szeretek dolgozni, és örülök, ha valami szépre sikeredik.
Azt egy ideig élvezem, aztán el kell adni.
Akkor az a tárgy elmegy, elhagy engem.
És csinálhatok másikat.
De a család megmarad.
Nem hagy el.
Még több örömet okoz, és kedvet csinál újabb munkához.
Ebben biztos igazad van.
Nekem más a munkám.
Én akkor vagyok sikeres, ha a beteg sokáig, vagy soha nem keres újból.
Ha elhagy, mert akkor meggyógyult.
De ha...
sűrűn jön, akkor az az én kudarcom, mert újból beteg.
Pedig én a betegből élek.
Én annak örülök, a fenét örülök.
Látod, milyen furcsa ellentmondás ez?
De te nem a betegekből élsz, hanem a gyógyításból.
Téged azért fizetnek, amit tudsz.
Téged is.
És most ezt akarod felhígítani?
Csak egy kicsit.
De nem, egy egész picit sem szabad.
Most engem is gyógyítasz?
Csak próbállak.
És akkor vagy sikeres, ha meggyógyultam, és nem kereslek többé?
Nem, nem, Isten őrizz!
Csináld, ahogy akarod.
És én inkább minden nap jövök és gyógyítalak.
Na, azért.
Jutalmul kapsz egy vacsorát.
Az asztalon van a vörösbor, amit nyertél.
Pénzt nem adott, viszont hallgathattam, hogy milyen rosszul mentél férjhez.
Nagyon tanulságos volt.
Erre a pénzre keresztet vedhetünk.
Nem én adtam.
Én adtam, meg is bántam.
Ez azért nagy szemétség.
Az.
Mi a tanulság?
Janka nénének nem szabad pénzt adni.
Elrumlott a mosógép.
Ajjaj, megnézem.
Miért tesz hozzá?
Mert én nem tudom.
Megkérdezted a bölcsögét?
Meg.
52 forint naponta, reggel hattól este hatig.
Sajnos nem tudom garantálni, hogy minden nap végzek akkor.
A nyomdából még odaérnék, de ha költöztetünk, akkor nem.
Én sem.
Akkor ugyanott vagyunk, ahol voltunk.
Marad Erzsike, mint megoldás.
Marad.
A többet fizetünk.
Amikor hazaértem, akkor említette.
Mondtam, hogy megbeszélem veled.
Te vagy a családfő.
Köszönöm az előléptetést.
Megkérdezem a doktorékat, hogy ők mit csinálnak.
Ha ők a bölcsődét válaszják, akkor mi se tehetünk mást.
Nézd meg, légy szíves a mósógépet, mert tele vagyok szennyes ruhával.
Nem bitted el a kenőcsöd Etusnak.
Jó estét.
Nem volt rá időm.
Szabadnapos voltál, ha jól tudom.
Csak részben.
Mi az, hogy részben?
Lenke néni rosszul lett, és bevittem a kórházba.
Sokáig maradtam.
Nem vittem magammal a krémet, és mire hazaértem, elfagyott a lelki erőm, hogy még egyszer elinduljak.
Leültem szép csöndben olvasni.
Majd oda kerül.
Ha nem bálalod, elvittem volna én.
Várta és hiába.
Bent volt a kozmetikában, így tudtam meg.
Semmit nem lehet rád bízni.
Nem.
Ez már régen kiderült.
Erzsig elmelést kér, mert hogy őt sem kerüljél az infláció.
Azt mondtam, te majd eldöntöd, mi legyen.
Ez zsarolás.
Pontosan tudja, hogy ki vagyunk szolgáltatva neki.
Ezért követel nyugodtan többet.
Vágásiakat megkérdezted?
Más nem kellett volna elintéznem.
Az egyetlen pihenőnapom elszállt, mert sajnos az egyik szomszédot kórházba kellett vinnem.
A többiekre sajnos nem jutott időm.
Tizenkét órá dolgozom naponta.
Leszakad a derekam meg a lábam.
de itthonról még minimális segítséget sem várhatok.
Azt hiszem, ezt már egy ideg gyógyásznak kellene elmesélned.
Tele van az ország üldözött emberekkel.
Nem is hasonlítunk már semmilyen családhoz.
Most ne menj ki nagyon kérlek.
Itt még béke van, de ha kinyitod az ajtót, ránk szabadul a pokol.
Az a baj, hogy csak abban segíthetek, hogy jobban éljenek, abban nem, hogy jól.
Pedig az lenne a művészet.
Működtetni kell a tőkét, drága gyermekeim.
Ha egy külsődének megírja, hogy itt vásároljon, akkor nekem miért nem?
Én forintból csinálok devizát, és ez ám a nagy attrakció.
Csak jól figyeljetek.
A mosógé elhunyt.
Kijukadt a tartája.
Egy új pontosan annyiba kerül, amennyit kölcsönadtál.
Te is megtanulhatsz mostni, ketten valahogy majd csak bírjuk.
Mert azt a pénzt többé nem látjuk, az biztos.
Egy mondatot tanulj meg.
Ez a német mondat nagyon fontos.
Érvényes politikára, politikusra, rendszerre, parátra.
Tanuld meg művészet.
Tudom, nyelvlanádélkül is, nikont eszbeszéleszná.
A következő soha nem lesz jobb.
Ezt tapasztaljuk évek óta.
Így akartok megszabadulni tőlem, hogy bedugtok egy kórházba.
Ne reménykedjetek, nagyon hamar meggyógyulok, és kézbe tartalak benneteket.
Hát, te?
Na, szia.
Na, ne arra, hogy elolvodsz.
Hogy kerülsz ide?
Nagyon fontos dolgokat akartam veled megbeszélni.
Csönködtem, senki nem nyitott ajtót.
Bejöttem.
Öregek hol vannak?
Nagyon rosszul lett.
Benvon a kórházban.
Én is csak telefonon tudtam meg.
A nagyapa ilyenkor már mindig itthon szokott lenni.
Csak nem történt neki is valami baja.
Mi az a fontos mondjad?
Az ügyvéd mutatott egy kiadó lakást.
Gondolta, megnézzük együtt.
Nálam van a kulcs.
Te mi baja van Lenke néninek?
Meg nem tudom.
Én is néztem egy lakást, és azt mondtam, hogy majd megmutatom neked.
Nem tudom miért, de azt mondtam.
Ez mégiscsak jelent valamit.
Ne fogadjuk el ezt intőjelnek.
Nézzük meg mind a kettőt, és... Ne menjünk el most.
Te itthon vagy, nagyapa?
Itthon.
Bocsánat, lejtettem a kulcsomat.
De tudtad, hogy itthon van, miért nem mondtad?
Aludt a kereveten, amikor megjöttem.
Már gondoltam, hadd aludjon, nem voltam beszélgetős kedvemben.
Akkor most nem megyünk.
Nem megyünk.
Menjetek csak nyugodtan, nem kellitebb úsznakodni velem.
Akkor se leszek kevésbe egyedül, ha itthon maradtok, akkor se, ha elmentek.
A csend az most nagyon fontos nekem.
Akkor sem megyünk.
Csöndben kétszitek valami ennivalót.
Elmenjek?
Talán van el.
Majd utolszom a kanapén.
Nem kívánok én most se ételt, se italt.
Nézem ezt a sok ablakot és gondolkodom.
Valahogy én így imádkozom.
Azt hiszem.
Minden rendben lesz, meg vagyok róla győződve.
Ha bármire szükséged van, itt vagyok a nagy szobában, csak szólj.
Készítek pár falatot, meg valami innivalót.
Aztán kint csendben beszélgetünk.
Ha van kedved, gyere ki hozzánk.
Majd eszem is, iszom is, és beszélgetek is, ha Lenke haza jön.
Ide készítettem az ő keresztelhetőjét, hogy ne unatkozzon, ha még egy kicsit pihennie kell.
Csak lenne már itthon.
Feliratot készítette NAMASTE
Köszönöm, hogy megnéztétek!