Killócok nyökkendővel, Takács úr?
Nem, élvezem.
Csodálom.
Pedig nem is egy szép darab.
Az enyém nem érdekel, de szorít.
Hát úgy érze maga, mint egy szardinia dobozban.
Na, annál azért szebb vagy.
Köszönöm a bókot, de megfulladok.
Így járok, hogy a szabad élet helyett úrnak megy.
Kérdezd, Istenem.
Kérek, csak ezt a vacskot leszedem, mert nem megy le a torkoma.
Na, még ez is.
Tessék!
Mónika vagyok.
Örvendek!
Miben segíthetek?
Sanyinak hoztam a pénztárcáját.
Igen?
Na, nyitom!
Az első emelet, a lépcsővel szemben.
Jöjjön!
Nem hallottam.
Ki az?
Rejtély, de rögtön megtudjuk.
Kedi csokorom, fáradjon be!
Köszönöm, de nem akarok zavarni.
Ugye itt talpérlő Sanyi?
Hát hogy?
Hogy mi?
Igen, kedves.
Miért keresi?
Nálam felejtette a pénztárcáját, biztos hiányzik neki.
Itthon van még?
Nincs, már korán elment.
Ugye?
Persze.
De hagyja csak itt, kedves, nyugodtan majd odaadjuk neki.
Nem kér egy iste át?
Köszönöm, nem.
Sérjetek.
Köszönöm.
Viszontlátásra.
Igen.
Csodálom.
Én a szót sem értek.
Tudott te azt, hogy Alma hetek óta itt kínalszik a nagy szobában a kanapén?
Tudott te azt, hogy minden este külön jönnek, és minden reggel külön mennek?
Én mindent tudok, de ezt a pénztárcát és ezt a Mónikát, ezt te sem tudod.
De beszéltem Almával a napokban, és elmondta, hogy változtatásokra készül.
Most már értem miért.
Délután itthon dolgozom.
Tanítás után bevásárolok és én is jövök haza.
Nem fotizunk az iskolánál?
Gipszált kézzel, hogy gondolod?
Vagy játszunk egy játékot a számítógépen, oké?
Az se rossz, akkor siess haza!
Jó reggelt!
Kezdődj csókolom, ilyen korán?
Már késésben is vagyok.
De eddig a doktornál volt a kocsi, most kaptuk vissza az ellopott holmikat.
Jut eszembe, szeretnék kérdezni valamit.
Aranycsonyom!
A stúdió szeretne készíteni színes képes szórólapokat.
A maguk nyomdája foglalkozik ilyesmivel?
Nem tudom, de minden esetre megkérdezem.
Bizonyára függ attól, hogy milyen papírra szeretné és hány darabot belőle.
Ha jól tudom, a főnököm úgy húszezer darabra gondolt.
Megkérdezem és este beszólok, jó?
Köszönöm.
Levihetem a városba?
Köszönöm szépen, késősben vagyok és a nyomda a város túlsó szélén van.
Vajon miért van nyitva ez a kapu?
Fogalmam sincs róla, de minden esetre bezárom, mielőtt újból valakit kiragolnak.
Ne, ne, ne, ne zárja be uram, hát gátol bennünket a munkában.
Az lehet, de nem szeretem, hogyha tárva nyitva áll a ház, mert valaki bejöhet, volt már rá példa.
Nekem mondja?
Én fedeztem fel a bűnesetet.
Akkor különösen zárja a kaput, mert amíg maguk fönt vannak, bárki bejöhet.
Nem szeretem a kioktatást, fiatalember.
Van, akinek nem árt, sőt, van, akinek különösen használ.
Jövök, Julika!
Ki ez?
Új lakó, adókesei ő vagy mi.
Egy szörnyetek, mindenkivel beleküld.
Én eddig megúsztam, hála a jó Istennek.
Pont tizenkettőkor legyen szíves, kapcsolja ki a kemencéket.
Pont tizenkettőkor meg lesz.
Művésznő, kérem.
Igen?
Én úgy szégyenlem magam.
Én itt lógok bajnak a művésznő nyakán.
Itt a közelben van egy építkezés, ott keresnek éjjeli őrt.
Én elvállalnám.
Nappal meg csak találok valahol egy szállást a városban, most már nincs olyan hideg.
Ha nem érzi jól magát itt, akkor szóljon.
A helye megvan, kulcsa van, és nem szorul rá, hogy nappal egy parkban aludjon a padon, vagy egy pad alatt, ha úgy kényelmesebb.
Én remekül meg vagyok itt, mindent nagyon szépen köszönök.
De hát, hogyha tudok keresni néhány forintot a rokkatnyugdíjon mellé, akkor úgy illik, hogy ellássam magam.
Mi az, hogy illik?
Fekete munka?
Nem, szabályos.
Akkor vállalja el, és maradjon itt nyugodtan.
Nem zavar senkit, sőt, nagyon sokat segít nekem.
Ha viszont el akar menni, akkor szóljon előre.
Nem szívesen keresném, aki hozanító van.
Az nem fordulhat elő.
Köszönöm.
Szívesen, égágya.
Te tudod, hogy hogy kell ezt összedugni a tévével?
Fogalmam sincs, majd Dani este jön és megcsinálja.
Jó.
Hát, ide?
Gyere, ezt még átrakjuk ide, aztán lefekszem egy kicsit a pandora, majd leszakad a dereka.
Oké, jó.
Tulajdonképpen egész hamar visszakaptuk a dolgainkat.
Nem panaszkodhatunk.
Feküdj le, majd a rádiót én a helyére rakom.
Csak egy álom volt, mennem kell a klinikára.
A rák ellenes nap alkalmából nagy szűrés lesz.
Szerinted van értelme ezeknek a különleges napoknak?
Ma rák ellenes nap, holnap a költészet napja, aztán nő nap, gyerek nap, vasutas nap, és így tovább.
365 rák ellenes napra lenne szükség évente.
Ez vonatkozik a levegőszennyezéstől, a dohányzáson át, az alkoholik mindenre.
Kevesebb mozognak, sportolnak, alig járnak el tüdőszűrésre.
Ez természetesen vonatkozik rád és rám is.
Igaz.
Én is ilyen dolgokkal foglalkozom.
Például most indítunk egy egyesületet, egészségesebb munkahelyekért címszó alatt.
Nagyon helyes.
Visszatérve a rák ellenes napra, egészen biztos vagyok benne, hogy van értelme.
Tudod, az emberek legnagyobb része, ha ezt a szót hallja, hogy rák, mindjárt a halára gondol.
Pedig ez egyáltalán nem így van.
Mi is csináljuk a rák ellenes propagandát.
Nem tudom, mennyire eredményes.
Hinni kell benne.
Tudod, ismertem egy orvost, egy fantasztikus sebészt.
Az volt a mániája, hogy daganatos betegeket sikerrel gyógyítson.
Élete során sok ezer rákos beteget operált.
Jutalmul természetesen ő is rákban halt meg.
A temetésén a gyógyult betegek százaljáltak a sírjánál.
Szóval ő hitt abban is, én is tudom, hogy ez így van, hogyha a betegséget idejében felismerik, akkor az igenis gyógyítható.
Te nagyon szerethetted ezt az embert.
Igen.
Nagyon.
És nem csinált nagy felhajtást maga körül.
Végezte a munkáját.
Operált.
Napi három-négy nehéz műtétje volt.
Boldog volt a sikerrel, gyógyított.
És egy kicsit minden betegével meghalt, ha nem.
Tehát akkor van értelme.
Van.
Vagyis.
Szia.
Ideális hely.
Napokba kerültem, hogy megtaláltam.
Rülgyező fák, csillogó víztükör, eszményi helyszín.
Egy nagy totálra kezdünk.
Lányok egymás után szép sorjából egy isteni stalt fejeskált be a betegcén.
Gábor, nincs a medencében víz.
Hogy ugorjanak bele?
Most fogok állni, hogy csak az ugrás látszik a víztükörnél.
Mutasd meg te, hogyan ugranál.
Mi majd nézzük a monitorot, és akkor mindenki tudja, hogyan kell csinálni.
Én nem veszem le a köpenyemet.
Ilyen időben pucérral lődörögni kész meg fázás.
Ilyen marhaságot kitalálják.
Még akkor sogranék bele, ha víz lenne benne.
Mi ez?
Lázadás?
Én adom a szátokba a mindennapi kenyeret, és ti ellenem használjatok ezt a szájat.
Levállhatom az egész társaságot.
Fél annyira kapok akárhány lányt, aki a fenekétveri örömébe a földhöz, hogy velem dolgozhat.
Azt igen, de nem a fejét az üres medencébe.
Nem ugorhatnak talpas.
Hogy néz az, ha egy fürdőről reklámolt talpas tugrálnak?
Szó nem lehet róla.
Gábor, nézz a medencére!
Nincs benne víz.
Ebbe semmiért sem ugorhat senki.
Vagy patakvérreklámot kérte a megrendelő.
Ebből tényleg nincs ez.
Azt hittem, hülyéskedtek.
Hát pedig megbeszéltem a gondokkal.
Hol a víz?
Mindjárt szólok neki, hogy töltse föl.
Órákig tart, de ez csak az egyik szempont.
Én se vetkőznék le ilyen időben.
Kész betegség.
Miért nem mentünk fedett húszadába?
Fruzsikán, hogy kérdezhetsz ilyet itt a természet virágba gomló lányölén?
Hogy néznének ki ezek a gyönyörű női testek és ruhák egy vacak beton fedett húszadába?
A szálontákban gyönyörű fedett úszodák vannak.
És víz is van a medencében.
És nagyobb érleti díj, mint amit az egész reklám hoz.
Szó se lehet volna.
Döntöttük, nem vállaljuk.
Ne is erőltess, mert irány az öltözőbe.
A pénz viszont ugyanúgy jár, mint hogyha feltételnek volna.
Na, most mit csináljunk?
Menjünk be velük a stúdióba.
Majd tükrökkel ügyesen megoldod, vagy trükkökkel.
Olyan tájat tehetsz megéljük, amilyet csak akarsz.
Tükrökkel, vagy trükködkel?
Milyen költői gondolat?
Julia, meggyőztél, menjünk a stúdióba.
Meglepődtem, hogy jelentkezett.
Miért?
Férfiak a legritkább esetben jönnek mammográfiai vizsgálatra.
Azt hallottam, hogyha nem is gyakran, de azért előfordulhat férfiaktán is már.
Igen, ez így van, de nem szokták megnézni.
Mikor olvastam, hogy ma ilyen napban, gondoltam rászánok ennyit.
Akkor is ez a véleményem, ha hála Istennek semmi bajom.
Hála Istennek nincs, teljesen egészséges.
Köszönöm, hogy eljött, és ha bármi problémája van, forduljon bizalommal hozzánk.
Viszontlátásra.
Köszönöm, viszontlátásra.
Tessék.
Most épp senki?
Senki.
Akkor jöjjön át hozzám, és megnézem.
Miért itt nem lát?
De, gyönyörű.
De megnézem ultrahanggal is.
Hát, hogy még szebb.
Ezen kívül az igazgató elrendelte, hogy az egész klinikát szűrjük.
Úgyhogy választhat.
Vagy én hívom, vagy az igazgató küldi.
Melyiket parancsolja?
Természetesen a maga hívását, méghozzá örömmel.
Megvallom, legalább egy éve nem nézettem meg magam, lehet, hogy nagyon súlyos állapotban vagyok.
Elmeállapotot nem én vizsgálok, azzal forduljon a pszichiáterhez.
Na jöjjön!
Ne rohanj!
Annyira nem jó a lábam, hogy egy szerelmes nurmi után fussok?
Jó, majd totyogok a kedvedért.
De minek ígérted meg, hogy velem jössz, hogyha nem tudsz járni?
Újságot veszek.
Minek?
Nevetni fogsz, olvasom.
Ki hinni?
És meg is érted?
Próbálom, de nem mindig sikerül.
Nagyon érdekel a dolog.
Itt van például a mi.
Tudott-e mi az az Európai Unió?
Értett-e mi az a NATO csatlakozás?
Mert csak cikkeznek az okosok a benfentesek számára, de én nem értek ebből egy büdös szót sem.
Miről szól ez a NATO csatlakozás?
Nem tudom, csak azt,
Hogyha az oroszok annyira nem akarják, hogy mi csatlakozzunk, akkor abban van valami, ami nekünk fontos.
Na ettől borulok ki a legjobban.
Milyen alapon szólnak bele újra, hogy mi mit akarunk?
De csodálom, hogy ez neked magadtól is eszedbe jutott.
Nem érdekelnek a sértegetéseid.
Mindig irigy voltál a művészekre.
Mi ott felragyogtunk a fényben, te meg az ügyelőpultnál kuporogtál, és annyit kellett mondanod végszóra, hogy függöny.
Hogy a politikánál maradjunk.
Azt is mondtam, hogy vas függöny.
Most annyira felbosszantottál, hogy ennek a nátonak utána megyek addig, míg meg nem értem.
Még téged is kitanítalak.
Köszönöm szépen.
Jó napot!
Szia!
Nem lett volna rá otthon megbeszélnünk.
Nem örülök, hogyha az öregek is hallgatják.
Előbb-utóbb úgy is megtudnak mindent, nem?
Jó parancsolat.
Egy narancsúsz kérek.
Igen.
Esetleg nem kérsz valami alkoholt bele?
Mellé.
Egy kis konyakot.
Olyan rettenetes dolgot akarsz mondani, hogy alkohol kell hozzá.
Már én is beszélni akartam veled.
Nézd a szemembe.
Van valakid, ugye?
de aztán nem sokat vacakolsz, belevágsz rögtön a közepébe.
Nem érdekel sem magyarázat, sem körülmények, csak durv bele.
Ehhez nem kell magyarázat.
Most csak megnehezíteni a dolgunkat.
Nem vagyok boldog, hogy így alakul, de most már nem érdekelnek az indokai, csak a tények, azokat pedig jó idejeseite.
Fantasztikus vagy.
Jó, akkor fogjuk rövidre.
Igen, van valaki.
Én is sajnálom, de mit tegyek?
Azt hittem, hogy... Mindegy, hogy mit hittem.
Hát ez lehetetlen, hogy a továbbiakban ott lakjam nálatok.
El fogok költözni, de most még nincs hova.
Úgy érzed, izléses lenne, ha a mi lakásunkból járnál el a barátnődhöz.
Berencsénye.
Köszönjük.
Hát akkor nem is sok boldogságot.
Neked is.
Szóval, szerinted most mit csináljak?
Persze az is megoldás, hogyha a teniszpályára költözöm, ott van fekhely, mosdó, holmim is elfér, ha bőröndökben tartom.
De hogy köszönjek el az öregektől?
A nagyinak mond azt, hogy kezicsókolom.
Nagyapának pedig, hogy viszontlátásra.
Jó ötlet, nem?
Én felkészültem egy drámai beszélgetése, és te hülyét csinálsz belőle.
Tehát szépen búcsúzzak el, köszönje meg a szíves látást, csomagoljak össze, és tűnjek el a bal fenéken.
Ez is egy változat.
Te oda mehetsz bármelyik nap kora délután, amikor nincs otthon senki.
Összecsomagolsz és elköltözöl.
Aztán egy este, mielőtt én még hazaérek, elmész hozzájuk, megköszöntsz mindent és távozol.
Ez ízlésesebb megoldás, nem?
Fizetnék.
Úgy elrendeztél mindent, hogy nekem már csak ez marad.
1120 forint.
Nincs nálam a pénztárcám, biztos otthon felejtettem.
Most mi legyen?
Tessék, ezt is én rendezem.
Köszönöm.
Kedvesen köszönjük.
És mi?
Szépen elköszönünk, ha mindenki megy a dolgára.
Idehoznád a kabátot?
Tessék!
Szia!
Csók alam a kezék!
Jó napot!
Már csodálkoztam, hogy két napja nem volt itt.
Miben segíthetek?
Ezt hoztam volna.
Nagyon örülök, de én csak pénzzel foglalkozom.
A csomagot ott kell föladni.
És ha bélyeget akar, azt pedig amott.
Most nagyon szép bélyegeink vannak.
Most jelent meg a fővárosi és a megyei címerek bélyegsora.
De én ezt magának hoztam.
Nem azért, hogy feladja.
Egy kis zselécukor.
Bizonyára jól fog esni a nagy munka közben egy-egy falat.
De nem is zavarom tovább.
Záráskor újra itt vagyok.
Ezt ajánlva kérem, és kérek egy garnitúrát a címeres bélyegsorból.
Az ajánlott levél 82 forint, a bélyegsor 540 forint.
Tetszik tudni?
Most már tudom.
Egy gyűjtőbarátomnak viszem.
Izgalmas.
Azt nem mondanám.
Csoda zavaros itt minden.
Teljesen olyan, mint ha választási kampány lenne.
Pedig az még odább van.
Szerintem abban sem maradt a rendszerváltás óta.
Jó napot!
Mostanában az agóra itt politizálnak az urak.
Nem értünk mi ahhoz.
Ez nem is politika.
Pártok marakodnak a hatalomért.
Nem mondhat egyik sőt, amit a másik elfogadhatna.
Csak a hatalom érdekli őket, és nem az, hogy mi lenne jó mindenkinek.
De hát erre azt mondják, hogy mi választottuk.
Mert csak ez a választék.
Ha most lennének a választások, én bizony nem tudnám, hogy kire szavazzak.
Még én sem, de azt tudom, ha itt az idő mindenképpen elmegyek, és ha tanács talán vagyok, hogy ki mellett voksoljak, abban biztos leszek, hogy ki mellett nem.
És ez is fontos.
Őktől mond a lényeget.
Eladják végre nekem azt a lakást?
Tegnapig úgy volt, hogy igen, de ma megjelent egy pasos, és ráígért.
Elég keménye.
Igazán sajnálom, én mindent megpróbáltam.
Elhiszem, és köszönöm szépen.
Rossz jel.
Ez lett volna a kabola.
Na, csak én nem is tudtam, hogy hiszel az ilyesmiben.
Hát, de ott csak elhatároztam, hogy ha eladják nekem azt a lakást, akkor felveszek kölcsönt, megmozgatok eget, földet, és visszahozom minden erővel.
Már bocsánat, de melyiket?
Ne szemtelenkedj, természetesen Almát.
De most, hogy ugrott a kabala, biztos, hogy nem sikerül semmi.
Te nem vagy normális.
Mi köze ennek a kettőnek egymáshoz?
És egyáltalán mióta fordult veled ekkor át a világ?
Valami lovas csajod volt utoljára.
Volt.
Kalmatostul vissza is kaptam tőle mindent.
De amikor meglőttek, akkor Alma segített Ápolt, és én újra beleszerettem.
Jobban, mint régen.
Ez szép, de ez lehet egy egyszerű emberbaráti cselekedet, semmi több.
Vagy beszéltél is vele?
Hogy is mondjam, csak a terveidről?
Hát, kerülgettem.
És ő?
Ő meg kikerülte.
Nemet mondott?
Vagy mondta, hogy szeretne egy lakást?
Rosszabb.
Nem mondott semmit.
És most, hogy nincs még a lakás, nem is fog.
Nézd, hát ha ez a rögeszmét, hogy a lakáson múlik a jövőtök, akkor én szerzek egy másikat.
Talán az is jó lesz kabalának.
Hozd le egy címes papírszalvétát és sót is.
Igenis.
Mit szólsz, milyen úri dolgom van?
Ma Júlcsi főz, ők terítenek, és a mosogatást is vállalták.
El vagyok ragadtatva.
Teríteni és mosogatni talán tudnak, de főzőt, ez már egyáltalán ételt, vagy vacsora után mindannyian mehetünk gyomorvosásra?
Ez a bizalmatlanság egyszerűen sértő.
Sokszor főzök otthon is, Daninál is, eddig mindenkinek íz lett, és senki nem lett beteg.
Én már ettem a főzcjéből, és nagyon finom volt.
Nem értem te, mit bizalmatlankodsz itt.
Ilyen az alaptermészetem.
Különben sem családi vacsorára vágytam.
De egy mindennapos szép reggeli, kettesben veled, az boldogát enne.
Teljes elmebaj lenne hajnalban felkenned azért, hogy itt így áll egy csészete át.
Rólam nem is beszélve.
Tévedés.
Én ágyba hoznám a reggelit.
Lánytojás, pirítós vajmés dzsem, néha sonkatojása, meleg szendvics, és kedves beszélgetés.
Nem vonzó.
Figyelj, Dani, éppen leánykérés folyik.
Önkéntes reggelizőtárs ajánkozik etusnak.
Te is így szeretnéd?
Egyáltalán nem szeretném, de ha igen, akkor csak vacsora után.
Szóval se jutsz a meglepetéstől, mi?
Pontosan.
Különösen azért, mert eszembe sem jut bárkivel együtt reggelizni.
Pedig te nagyon szép lehetsz reggel térdig érő Gepetto Halloween-ben, kócos hajjal, kezedben egy lágy tojással.
Én pizsamában alszok, és nagyon szép pizsamáim vannak.
És te azokat is megismerheted.
és reggel különösen kedves vagyok.
Azt el tudom képzelni.
Hogy jutott eszedbe pont most ezt elővezetni?
Régen érlelődik bennem, de ez a családi vacsora kihozta belőlem.
Úgyhogy nem mondhatod, hogy sürgetlek.
Adok a válaszra két napot.
Nem, egy hetet.
Nem mondhatod, hogy türelmetlen vagyok.
Én is bevásárolhatok?
Ezt az anyukától kellene megkérdezni.
Van pénzed?
Nem sok, 30 forint.
Spóroltam a zseppészből.
Azt a cukrot tedd vissza, mert tönkreteszi a fogadat.
Mit szólnál egy csomag rágóhoz?
Az se rossz.
Akkor ez lenne, és Matyinak egy csomag rágó.
Hoztam ezt, atyut, ebbe fogok pakolni.
Nem fározta ez a munka Lenke néninek?
Hát csak a lábam fájdul meg estére.
Egyébként kifejezetten szórakoztat.
Jönnek, mennek az emberek, mesélnek.
Jobb, mint otthon üldögélni egyedül.
Hogyhogy ilyen későn vásárolsz, Juditka?
Próba volt az iskolában.
Egy kis ünnepséget szervezünk holnap a költészet napja alkalmából, és ott az iskolai kórus is énekel, és a verseket is elpróbáltuk.
Kicsit elhúzódott, úgyhogy féltem is, hogy bezára volt, amire ideérünk.
Fiatal koromban én is rengeteg verset olvastam.
Nekem muzsikálnak a versek.
Sőt, még az iskolában is mondtam, nem is egyszer.
Talán a szeptember végén még most is el tudnám mondani.
Na, itt vannak a csomagok, 3200 forintot kapok.
Lehet, hogy ma este elérveszek egy verseskötetet.
Ha valaki nekem tíz évvel ezelőtt, amikor ideköltöztünk, azt mondja, hogy 1997-ben 3200 forintot fogok fizetni egy hétvégi bevásárláskor, biztos, hogy őrültnek nézem.
Tényleg.
Most májusban lesz tíz éve, hogy ideköltöztünk.
Szinte hihetetlen, hogy mennyi minden történt a világban ez alatt.
Nekem egy kicsit sok is ennyi esemény.
Köszönöm szépen.
Ez igen, ilyen korán végeztél.
Most itt igen.
Illetve szóval az a helyzet, hogy csomagolni jöttem.
Egy csinos lány eloszt a pénztárszádat ma reggel.
Oda tettem az asztalon.
Igen, megtaláltam.
Hát én nem is zavarok tovább.
Lekönyverem a mai napot meg a tegnapit is.
Nem szeretem, ha nem napra kész.
Ha nem zavarok, pár szóval elmagyaráznám, hogy mi is a helyzet.
Almatt tudja, hogy csomagolsz?
Igen.
Igen, ma találkoztunk, és hát nagyjából mindent megbeszéltünk.
Én igazán sajnálom, hogy így alakult, de... Értelek, nem vidám dolgok ezek, de hát a dolgok változnak.
Ezzel ellen nem teltünk semmit.
Én itt... Én nagyon szeretem Pista bácsiikat, és... és nagyon jól éreztem magam a családban.
Ezt mindenképpen el akartam mondani.
Hát mi is nagyon kedvelünk téged, és sajnálom, hogy a...
dolgok így változnak, de hát ez van.
De te csak csináld tovább a dolgodat.
És ha elmegy, akkor jobb lenne a lenkét, nem várnád meg, mert akkor elhúzódnak, hogy is mondjam, a dolgok.
Pont most panaszkodtam a boltban, hogy az elmúlt tíz év alatt túl sok volt az esemény.
Most még ez is.
Figyeld meg, hogy szegénykem milyen hősiesen fogja titkolni, hogy boldogtalan.
Csak arra kérlek, hogy ne faggasd, és ne sajnáld nagyon, mert csak ne ezíted a dolgát.
Majd csak minden szépen kialakul.
És lesz ő még nagyon boldog.
Ebben én biztos vagyok.
A furdóruha reklámot legkésőbb tavaszig le kell forgatni, hogy a vevő előrelással választék.
Nem garantálja nekem a hatóság a munkámhoz a kedvező időjárást.
Hát az igazán minimum lenne a méregvága adómért.
Hát nem?
Én vagyok a hibás.
Teljesen fölöslegesen mindig politizálok.
Annak meg az az eredménye, hogy felmegy tőle a vérnyomása.
Az meg nem változtat a dolgokat.
Beiratkozom az országgyűlési könyvtárba, és addig olvasok, míg megértem ezt a sok új dolgot.
Elvégre jogom van tudni, hogy mi mit jelent.
Nem is tudom, miért hiszem, hogy ezt a kapcsolatot rendbe lehet hozni.
Szerencsére most sok a dolgom, teljes erővel arra koncentrálok, és abba hagyom az álmodozást.
Jó, hogy a gyerekek megleptek ezzel a vacsorával, ugyanis végleg fogytán a pénzem, és sehol nincs megrendelés.
És még a doktor itt akar úri reggeliket rendezni.
Eltévesztette a házszámot.
Nem hiába rendeztük ezt a szűrést.
Három olyan jelentkezőt vizsgáltam, akinek semmi panasza nem volt.
Kezdődő daganata viszont igen.
Remélem mind a három gyógyítható lesz.
A kozmetikusi munkát imádom, de ezektől a filmforgatásoktól elmegy az életkedvem.
Még akkor sem csinálom szívesen, ha több pénzt hoz.
Arról nem is beszélve, hogy ma alaposan ráfizettünk.
Egész éjjel dolgoztam, és most feladtam egy csomó új keresztrejtvényt.
Ha a szerkesztőség fizet, megveszem a lakásba a tabétát.
Mi megelégednénk krumplival és néha egy kis baromféhussal, de a gyereknek muszáj friss gyümölcsöt és zöldséget vásárolni.
És akkor még nincs is jogom panaszkodni, mert hogy oldják meg ezt ott, ahol három vagy, még több gyerek van.
Most szépen visszamegyek a presszóba.
Ledolgozom a napot, mint ami se történt volna.
Aztán majd este otthon jól kísérommal.
Nagy voltál.
Főztem egy vacsorát, nagy dolog.
Te?
De ugye nem megy hozzá ez a dokikusz.
Etus?
Hát dehogyis.
Nagy barátság, évek óta ugratják egymást, mint mi.
Ez azért egy kicsit több, vagy nem?
Kicsit.
De ha te nyertor elmész egy évre, akkor még kevesebb.
Az ösztöndíjed mellé majd újítasz egy szép szőkekövér német lányt, és akkor vége.
Vagy te egy fekete magyar fiút.
Te sohasem vetted komolyan az érzelmeimet.
De, most nagyon komolyan veszem.
De egy év az hosszú idő.
Bekerülsz egy másik világba, új ismerőseid lesznek, és ez elhalványul.
Ne ígérj semmit, most jól megvagyunk, de nyártól szabad vagy, és én is.
Ha tényleg olyan nagy a szerelem, akkor folytatjuk.
Ha közbe jön valami, akkor szépen elbúcsúzunk.
Menjünk hozzá, jó?
Mert álmos vagyok.
Köszönöm, hogy megnézted!