Köszönöm, hogy megnézted!
Isten éltesse!
Fogadjuk, hogy nem tudod egyszer elfújni.
Hét gyertyát elfújni egy életerős fiatalasszonynak nem nagy mutatvány.
A kedves kutya úr nem tud számolni.
Nem hetvenassz, hanem egyel több.
Hát akkor hetvenegy.
Az nem kor.
Annyi időskoromban még néha fel is léptem, sőt, félre is léptem.
Nem a második szám egyel több, kedves bűvész úr, hanem az első.
Nyolcvan, ez akárhogy nézem.
Pontosan nyolcvan éve születtem Szabadkán.
De akkor is elfújom, figyeljenek!
Éjj, ez által fémiglenke, néni!
Nem kell határszabni, erre isunk.
Hozom a pezsgőt.
Lánykoromban, ha azt hallottam egy férfiről, hogy 40 éves, már nem is foglalkoztam vele, mert hogy az már öreg ember.
Most meg itt ülök, 80 évesen.
És még mindig fiatalos.
Dolgozik pont úgy, mintha fele annyi lenne.
Hajnalban kell, éjjel fekszik, vaskézzel vezeti a családot, és mindig mosolyog.
Még rám is, pedig 60 éve vagyunk összezárva.
Összezárva?
Mi a csuda?
Te börtönben érzed magad?
Itt van az ajtó.
Ha szabadulni akarsz, vonulj ki rajta.
Kint vár a kalandos boldog élet.
No, ezt még meggondolom.
De ma ünnep van, úgyhogy nem megyek.
János, a fiatalabb tőle.
Ja, szabad majd én.
Félkézzel nem megy.
Köszönöm.
Nagy gyakorlatom van.
Ha nem félnék, hogy a lakók mindenfélével összerobálnak, hozottam volna a zenekart az ablak alá, és fújnám a szerenádot.
így csak prózában, Isten éltesse!
Köszönöm a látogatást, és minden jót kívánok!
Mi is köszönjük, Béla Bácsi!
Jó éjszakát!
Milyen jól tartja magát ez a regó.
Hála Istennek!
Szilveszterkor azt mondta, hogy bár tanítást nem vállal, de azért belátogat hozzánk az iskolába.
Szervusz, Judit!
Jó estét, Ferenc!
Üdvözletem!
Engem kerestetek?
Hiába, Gusztáv meghívott vacsorázni egy vendéglőbe.
Káfrázatos sóletet fogyasztottunk.
Igen, előtte kis aperitív, hozzá finom márkás fehérból, ahogy kell.
Nagyszerű, nagyszerű minősége volt.
Igazi könnyű vacsora.
Nyugodt éjszakájuk lesz.
Nem téged kerestünk, Janka néni.
Egy nagyon kedves kollégánklak, akik itt őt látogattuk meg.
Na, igen.
És most hazafelé?
Igen, hazafelé.
Ti már vacsoráztatok?
Mert ha nem, tudom ajánlani a vendéglőt.
Köszönjük, mi már otthon vacsoráztunk.
Na persze.
Ja, most jut eszembe.
Ha szükségesnek látják, örömmel segítek az adóívek elkészítésében.
A legtöbb civil belemagyolódik, téved a helyes számításban, és aztán fizetheti a bírságot.
Nekem is felajánlotta, aztán meglepődött, mikor mondtam, hogy nekem erre nincs szükségem.
Hiszen nekem nincs más jövedelmem, mint az a minimális kis nyugdíj.
Érdekes, mi eddig soha nem tévesztettük el, nem?
És bírságot sem fizettünk.
További kellemes sétát.
Jó éjszakát!
Neveletlenség.
Meg se köszönték ezt a gáláns ajánlatot.
Egész fölizgattam magam.
Kísérjen föl, megiszunk nálam egy pohárkával.
Jó.
Szia!
Te hívtad a mentőket?
Én csak anyukámat hívtam, hogy a Peti rosszul van, és ő telefonált tovább.
Mondta, hogy főzze kávét a bácsiknak.
Kérnek hozzá tejet is?
Hát először talán megnézzék Petit.
Mutasd az utat, jó?
Tessék utánam jönni.
Kösz.
Ő a bátyám, Peti.
Szerusz!
És ott van az asztalon a kávé.
Jó, jól, kösz.
Na, hol fáj?
Itt.
Ami iszonyatosan görcsöl.
Jó.
De edd le az ingyed, jó?
Mikor elaludtam, ő tanult az asztalnál.
Aztán arra ébredtem, hogy ráz, és kérte, hogy hívjak orvost.
Én nem tudom senkinek a számát, csak az anyuét, aki éjszakás.
Jó.
Mit fáj?
A tompán.
És itt?
Nagyon.
Volt valaha bajod az EP-ben?
Soha.
Hát, most van.
Nospa, algopirin.
Igen.
Be kell vigyünk a kórházba.
Összekészítenéd Peti mosdóval miatt?
Pizsamát, papucsot, rölközőt, evőeszközt, meg esetleg egy könyvet.
Belerakom egy szatyorba.
Jó.
De kihűl a kávé.
Először ellátjuk Petit, aztán megítszuk azt a kávét.
Gyere, szórj is le, légy szíves.
Kösz.
Pár pillanat is nem fog fájni.
Köszönöm.
Hordágyat hozzunk?
Nem kell, kösz.
Mindjárt enyhül a fájdalom, aztán majd szépen lesétálunk a kucsihoz.
Köszönöm.
Benne van minden?
Igen.
A könyvet választ ki te.
Hozzak be tejet is?
Megisszuk azt a kávét?
Ha már egyszer a kisasszony megfőzte, akkor természetesen.
Megtennéd, hogy még egyszer felhívod anyukádat, beszélnék vele.
De hol dolgozik?
Telefonos a taxinál.
Rögtön hívom.
Nagyon finom kávét főztél.
Na, enyhül?
Igen.
Jól van, akkor válaszd magadnak egy könyvet, és ha van egy köpenyed, azt is hozzá.
A mama vár a telefonnál.
Igen.
Kösz.
Haló?
Csókolom, Magenheim doktor vagyok.
Péternek valószínűleg epeköve van, és egy kő bekerült az epe vezetékbe.
A Szent Imre kórházsebészetére visszük, ott tessék érdeklődni.
Jó.
A kislány maradhat itt volna egyedül?
És ha nem jöttem volna?
Korát telefonáltam volna, hogy mi van.
Azt mondtad, hogy tízre jössz a piacra.
Hát ide jöttem.
A kórházban kellene lenned.
Ugyan szabadnapos vagyok.
Hazudsz.
Hát ha nem lennék szabadnapos, akkor nem lehetnék itt, akkor ott lennék.
Ez tényleg igaz?
Minek ez a nagy túlbúzgás?
A bal oldalad nem érezted jól magad.
Most szépen együtt bevásárolunk, hazaviszlek, megmérem a vérnyomásodat, aztán intézkedem.
te intézkedsz, azt megnézem.
Semmi bajom, de nagyon örülök a diszkíséretnek.
Egyelőre vesszünk káposztát, krumplit, narancsot, banánt, leve zöldséget és a hentesdől friss házi disznótorost.
Ezt így betanultad?
Egész hajnalban ma voltam.
Jó reggelt, Gazsi úr!
Csókolom a kezét, megéreztem ám, hogy jön a művésznő.
Tessék, finom házi disznótoros.
Bátran vegye el!
Még szegény Józsi mesélte, hogy minden évben hoz a művésznőnek.
Nagyon szépen köszönöm.
Ezeket kérem.
Jó, ez a szőr.
Ott van a szádban.
Nem érzed?
Így jó.
Hát a szakember véleménye is fontos.
Szóval mézédes, és nincs benne mag.
Nagyon ajánlom.
Én is ezt teszem otthon.
Ezen kívül ajánlom a retket, kicsit csípős, de nagyszerű.
Tökéletes.
Mennyi lesz az egész?
Az 1490.
Tessék.
És a disznótoros?
Az ajándék.
És ha a művésző máskor is nálunk vásárol.
Köszönöm.
Akkor az minden évben jár.
Tessék a kosár.
Semmit, azért vagyok itt.
Akkor be is mutatom.
Doktor Virága Hordár.
Minden jót, Gazi úr.
Én majd jövök máskor is.
Kisebb szállításokat, boldogan vállalok, ajánlom magamat.
Ez tényleg nehéz.
Jövő héten elkezdek súlyzózni.
Nagyisten kolléga, bedöglött a szekér?
Jó napot.
Még nem, de valami zörög.
Bocsánat, még nem találkoztunk.
Takács István.
Örvendek, Vágibor is vagyok.
Mostanában kezdte az ipart?
Hát, hogy 15 éve.
De egy ideig szüneteltettem.
unokáztam másfél évig, de már nagy bölcsöd éve van, úgyhogy visszajöhetem a szakmába.
Bátorasszony, nem sok nő maradt köztünk, de nem is nőknek való ez a szakma.
Bármennyire is nagy híve vagyok az egyenjogúságnak.
Nem félek.
Igaz, hogy csak nappal járok, de senkinek sem ajánlom, hogy kikezdjen velem.
Egy jó nagy kulcs van mindig a kezem ügyében, és nem vagyok szívbajos.
Hát csak csinálja, kedves.
Segíthetek valamit?
Hálás lennék.
Hát legyen kedves és indíts el a motort.
Nyugodtan állítsa le.
Nem a motorral van baj.
Hanem.
Megrepett a kifufogó.
Nem akarom megijeszteni, de ki kell cserélni.
Akkor a kulcssal ma a vőmet fogom kicsit megnevelni.
Ő járt eddig a kocsival, de nem mondta, hogy valami bajja valamikor visszahozta.
Most hova a csodába vigyen?
Gondolom, a szervizbe.
Vagy ha beéri egy használt kifufogóval, akkor megadom a szerelőmnek a számát.
Veres Jóskának hívják.
Nagy csibész, de jól dolgozik.
És olcsóbb, mint a nagyüzet.
Nagyon köszönöm.
Veszem is elő a noteszt, és beírok mindent.
És hálás köszönet a segítségért.
Gyakran jel ezen a környéken?
Hát, ha nincs rendelésem, reggelente itt kezdek.
Jó hely.
Nagyon szépen jönnek ide a kuncsatok.
Ha meg nem, akkor bemegyek a presszóba, és iszom egy forró teát.
Akkor legyen már a vendégem, Takács úr.
Hálából a segítségért.
Köszönöm.
Ott bent majd fölírom a szerelője címét és nevét.
Hát akkor mehetünk.
Reggelente majd én is itt kezdek.
Nem félti tőlem a bevőkörét?
Hát én sem vagyok félős.
Tessék, a szokásos havi küldemény a nagynénémnek 6000 forint és 175.
Tudom az összes árat, velem aztán nem lehet gondja.
Nem bizony, de 195.
Hogy lenne annyi?
Havonta küldöm azt a tengernyi pénzt a nagynénémnek, és az utalvány külön 175?
Miért lenne 195?
Mert január 1-ével emelkedtek az árak.
1000 forintig változatlan, 5000 forint felett 195.
Megáll az eszem.
Bemegyek a gyógyszerért drágább, felülök a buszra drágább, feladom a pénzt drágább.
Hol van ennek a vége?
Mikor mondják egyszer, végre, uram, ezek, hogy valami olcsóbb lett?
Mikor?
Én azt nem tudom, uram, de kérek szépen még 20 forintot.
Emlékszem az első áremelésre, már amire emlékezhetek.
Tantuszos rendszer volt a villamoson.
Hat fillér volt egy tantusz, és amikor fölszálltál, bedobtad a persejbe a vezető mellé.
A szakasz határól megjött a kalauz, mert az is volt, és csengetett a kis perselye, mikor beledobtad a tantusz.
Arra is emlékszem, hogy egy olyan fekete gumiszerű szallaggal volt leválasztva az első kocsinak az eleje, mert oda volt érvényes, aztán a 30-as évek közepén 8 fillérre emelték az árát.
Akkor megkaphatom azt a 20 forintot?
Tessék, legyen boldog vele.
Uram, a szervényt is vigyel.
Köszönöm.
Maguk is itt csak áremelésről mesélnek, de az már történelem, uram.
Mi közöm nekem ahhoz?
Az égvilágon semmi.
Csókolom a kezét.
Tessék, pénz, cseklista.
Ez a kis hörcsök a környék réme.
Ha hányszor összefutok vele, mindenütt batrány van körülötte.
Én meg nem figyelek rá.
Túl sok ember fordul meg itt naponta ahhoz, hogy egy kiborít.
Csak szóljon, hogyha megbántja, mert akkor lecsavarom a fejét.
Csókolom, köszönöm a kedvességet.
A művész úr is pénzt küld?
Én bélyeget veszek a másik ablagnál, mert kell a kiegészítés.
Eddig 23 forint volt a levelbélyeg, most 27.
Tehát vennem kell négy forintos bélyegeket, hogy használni tudjam a régit.
De megvártam, míg ez a kutya végez, hogy én is láthassam magát.
Csókolom a kezét.
Úgy viselkedtél, mint egy úr, azt láttam.
De az érdekel, hogy bosszúból vetted el Dani jogosítványát és küldted el vérvételre.
Milyen bosszúból?
Egyszer olyan végeztem a munkámat.
Mindkét úr ivott, az egyik nem figyelte, a te lovagod pedig nem volt bekötve.
Ne haragudj, de én nem köthetem össze a magánéletemet a szolgálattal.
Ez így teljesen rendben van.
De azóta nem jelentkeztél.
És ha én nem hívlak, akkor nem találkozunk.
Harag szól rám?
A harag szól nem jó kifejezés.
Nézd, nem lehet kétfelé játszani, legalábbis szerintem nem.
A kérdés nélkül is teljesen világos a helyzet.
Ha andevusztál azzal a Danival, ez tiszta sor.
Én pedig levontam a magam következtetéseit.
Megértem, de én éppen azért mentem oda, hogy befejezzem a dolgot.
Az orrom előtt csókolózott egy vörös bombázóban.
Ehhez nekem semmi között.
De nem azért mentél oda, hogy ezt nézegessd, ugye?
Nem, de amikor láttam, akkor már nem volt értelme drámáznom, mert ez be van fejezve.
Jöjjön ezzel, én is pont így vagyok.
Sziasztok!
Lenni lehetünk?
Sziasztok, persze.
Megláttunk az ablakon át, és bepofátlankodtunk.
Mozgó megyünk, nem jöttök?
Talán máskor.
Nekem vissza kell mennem dolgozni.
Beléptünk a drámába, találkoztunk Danival, és mesélte, hogy mi történt.
Elég kemény kis találkozás volt.
Így készül rá, hogy felhív és bocsánatot kér.
Tőlem vagy a rendőrségtől?
Én nem vagyok rendőrség, csak egy rendőr.
És tőlem ne kérjen semmit.
Tőlem se.
Tele kiabálja a várost, hogy ő milyen szerencsétlen.
És hogy én minden ok nélkül kidobtam.
Meg hogy az alány nem számít.
Hát hallok én is mindenfélét.
És a dologban én voltam az áldozat.
És még egy jó kis agyrázkódást is kaphattam.
Akkor mi nem is zavarunk.
Majd a jövő héten felhívlak és kidumálunk mindent.
Ha útban vagyok, el is mehetek.
Ne kezdte is megyünk.
Ne üljétek egymást.
Én is indulok.
Nem érdemes erről sokat beszélgetni.
Legalábbis most nem.
Túl friss ez a dolog még nekem.
Majd meggondolom, hogy mit csináljak.
Most én kérek két hét gondolkodási időt.
Rendben, ha végig gondoltad, akkor hív fel.
Nekem nincs még rendben több szempontból a fejem.
Mi az, hogy a saját áraidat emeled, de a miénk marad?
Hívtak egy nagy szalomba lényegesen többért, de én lemondtam, mert nem hagyom el a csapatot.
A töbletből fizetem a drágább villanyt, a vizet, a kencefi céket.
Ezeknek az ára ugyanis szintén felment.
Ha nektek adom a töbletet, akkor ráfizetéses a stúdió.
Egyszerű számtalan, hogy nem lehet ezt megérteni?
Mert nem dolgozom ugyanannyiért én sem, mint tavaly.
Ha 10% az infláció, akkor én is annyival drágulok.
És ez a minimum.
Én nem alkudozom itt veled, mint egy arab a kecskért.
Pontosan annyival kérek többet, mint Juli.
Jó.
Üldözjük el a kuncsaktus.
Mert elmennek, afelől biztosak lehetnek, ha itt égik szöknek az árak.
Tisztelet a társaságok!
Jó napot!
Itt az új prospektus levonata.
Kérem nézze át, és hogyha megfelel, szignálja.
Egyébként újra tárgyaltam az utazási irodákkal, és úgy tűnik, megújítják a szerződést.
Becses engedelmükkel, 15 százalékkal emeltem az árakat.
15 százalék?
Tönkretesz engem, kedves Tamás.
Épp azon alkudoztam, hogy nem tudunk magunknak több pénzt adni, mert akkor nem győzzük a rezit.
Ha mi is emelünk, akkor győzzük.
Ez sima egyszer egy.
Hol vagyunk már az egytől itt?
Tízről, ezerről, százezerekről van szó.
Mellé beszélsz, Arkangyal.
Tamás azt mondja, amit kell.
Ha nem vagy hajlandó emelni, akkor mind a hárman sztrájkolunk.
Kíváncsi vagyok, meddig tartott fenn a stúdiót a havi egy-két fotóddal, ha mi nem dolgozunk.
Egyébként nem vagy te itt munkáltató.
A cég közös.
Jogilag.
De én vezetem.
Nekem van az üzlethez agyam.
Hol lennétek ti nélkülem, galambocskáim?
A bazirka körül röpködhetnétek kenyérmorzsájra, amit kedves nénikik szórnak elétek.
Én itt most megveszem maguktól a stúdiót.
Felemelem az árakat, és minden megy a maga útján tovább.
Fotó és videó nélkül.
Mert az kerül sokba.
Nem a kozmetika, vagy a tartós hullám.
Az én részem nem eladó.
Most megnézem ezt a prospektust, és később nyilatkozom róla.
A cédulát láttam, nem kell dudosni.
Most átmegyek a műterembe, kicsit ideges lettem.
Kérj, csókom!
Az időt még nem láttuk.
Tehát bújjék, és minden jót!
Köszönöm, viszem.
Foglaljon helyet.
Szia és bujják.
Gábor, nem akarsz egy pár szót szólni az új árainkról?
Ja, igen.
Tizennyolc százalékkal emeltük az árainkat.
Az infláció sajnos.
De a munkánk reál értéke sokkal magasabb lesz.
Meglátja, így is megéri.
Kész csókom.
Parancsolat.
Nagyon jók az óráid, irigyellek, és sajnos csak a legjobbakat tudom róla mondani.
Miért sajnos?
Hát nem mondtam, hogyha lehet, megfúrom Veronikát, és visszajövök.
Azt mondtad, hogy nagyon jó állásod van, sokkal több fizetéssel.
Hát megkeresem a különbözetet a magániskolámban.
Miért?
Milyen iskolád van?
Mozgástúdió, aerobik, testépítés, vannak gépeim is, szóval nagyon jól megy.
Van még rajta egy kis iteltartozásom, de rövidesen azt is kifizetem.
Erre persze az én fizetésem fele is rámegy.
Megéri, nem?
Mi a baj, gyerekek?
A szalai rosszul van.
Folyton hányja kell.
Mi a baj, kisfia?
Mi történt?
Rosszul vagyok.
Mi tettél?
Csak egy vajos kiflit.
Vigyük be a tanáriba.
Mióta van rosszul?
Most a szünetben kezdett hányni.
Akkor ez nem lehet ételmérgezés.
Várjunk csak.
Menjetek az osztályotokba.
Vegyél mély lélegzetet az orrodon keresztül.
Na, gyere.
Minden világos, dohányoztak az urak.
Mit szívtatok, füvet?
Nem, nem, tanár úr, esküszöm, rendes cigit.
Összesen egyet.
Hol a csikk?
Jobban érzed magad?
Valamivel.
Cigarettáznak az urak a WC-ben.
Szoktál te cigarettázni?
Most először.
A nagyfiúk beszéltek rá, vagy te kértél?
Nem is akartak adni, de én... én azt mondtam nekik, hogy már régen dohányzom.
Megmutatták, hogy kell leszívni, és már az elsőtől rosszul lettem.
Dohányzik valaki otthon nálatok?
Apukád vagy anyukád?
Senki.
A papám néha pipázik, de cigaretta nincs is otthon.
A két nagyfiú kap egy igazgatói figyelmeztetést.
Te pedig...
Nem is tudom, mit kevjek vele.
Egy igazgatói intőt ő is megérdemel.
Bár azt hiszem, a rosszulép is elég nagy büntetés.
Vagy legalábbis remélem, hogy legközelebb nem lesz kedved rágyújtani.
Igaz?
Igaz.
Kimehetek a levegőre?
Érdekes, ebben a tanárikarban senki nem dohányzik.
Majd én levegyek és megsétáltatom egy kicsit.
A rosszuló még nem menjen egyedül.
Gyere!
Esküszöm rágyújtok.
Hát, ha engem is megsétáltatnám, jó ötlet.
A vőm már méregette és gyógyszerezett pár hete, akkor rendben volt.
Nem méregetni kell ezt, hanem egyszer megmérni, aztán irány egy jó belgyógyász, aki beállítja.
Nem tréfa ez?
Tudom, de azon a zsibbadáson túl teljesen rendben vagyok.
Hát akkor, amikor zsibbad, akkor nyugodtan megütthetett volna a guta, hogy népiesen fejezzem ki magam.
Hivatott a művésznő.
Tessék, elem parancsolni.
Ez most tényleg parancs?
A művésznő nem emelhet, nem cipelhet.
Legyeszes figyeljen erre.
A főorvos úr úgy érzi, hogy átvehet itt a hatalmat.
Ha segítségkel szólok.
180 per 120.
Van gyógyszered?
Van.
Szeded rendesen?
Csak ha ilyen magas.
Majd megnézem, mi az.
Légy szíves, miért reggel és este.
Írd fel az eredményt, és majd megmondom, hogy mennyit szedjél.
És most telefonálni fogok.
Ne tessék nyugtalankodni.
Maga csak bízza rám, hogy én mikor vagyok nyugtalan, jó?
Haló?
Doktor Virág beszélek.
Csókolom Juditka, magyar főorvos urat.
Maga most mehet a dolgára, majd szólok, hogyha szükségem lesz magára.
Nem, nem, nem, bocsáss meg, nem neked mondtam.
Szervusz.
Kérlek szépen, van nekem egy nagyon kedves barátom, a Szigszai Etus.
Igen, a keramikus.
Na, mit szólsz, milyen ismeretségi köröm van.
Magas a vérnyomása, szeretném ma megnézni.
Holnap reggel nyolckor éjgyomorra.
Mit?
Jó, jó, jó, jó, jó, értem.
Köszönöm szépen, és késcsókom Juditkának.
Szervusz.
Hallottam mindent?
Hallottam.
És ha nem érek rá?
És ha más dolgom van?
Az nem érdekes, mindent lemondasz.
Ja, lemegyünk a körzetíthez, és kérünk egy beutalót.
Mert lehet, hogy be is kell feküdned.
Azt mond, én elintézem.
Nagyon köszönöm a megtisztelő közreműködést, de innentől magam intézem a dolgaimat.
Nagy lány vagyok.
És teljesen megbízhatatlan.
Igenis, lemegyek veled a körzetidhez, mert holnap reggel már egyedül is be tudsz menni a kórházba.
Tessék, fölírtam.
Ez az orvos neve, ez a kórház, hármas belosztály, TB kártya, teljeségyomor.
Érted?
Még egy kávét sem.
Igenis, főorvos úr, értettem, és végrehajtom.
Kérek, engedélyt a kávéfőzéshez.
Tudom, ne szólj, csak neked.
Én pedig innék egy pohár vizet.
Hála Istennek, sose leszel felnőtt.
Arra szerencsére itt vagytok ti.
Szia!
Mondtam már, hogy ne keressék.
És ne is üzenges cédulákkal titokban, úgy, hogy a fél stúdió látja.
Nem érek rá.
És nagyon kérlek, ne diszponálgass engem, mert... Hiába van időd, ha nekem nincs.
Jó, holnap vár meg a stúdiónál, és akkor megbeszéljük.
Én is.
De ne légy erőszakos.
Szia.
Elejtetted ezt a cédulát.
Szia, nem is tudtam, hogy itthon vagy.
Mi ez?
Te tudod, egyébként elaludtam a szobámban, ezért nem égett a villany.
Minden leckém kész van.
Nézhetem a tévét?
És éhes is vagyok.
Ez nem fontos, üzleti ügy.
Nézd meg, légy szíves, mi megy a tévében, amit Flóra nézhet.
Csinálok valami ennivalót.
Bepakoltad holnapra a táskádat?
Azonnal összekészítek mindent.
A telefon is ugyanez az üzleti ügy volt?
Nekem semmi közöm hozzá, de előbb vagy utóbb nagy baj lesz, ebben biztos vagyok.
Ne tarts itt nekem szentbeszédet, foglalkozz a saját lovagjaiddal.
Nézd meg a műsort, én is csinálom a dolgomat.
Megnézem, de még egyszer mondom, hogy nagyon könnyen veszed ezt az ügyet.
Én már olyan ideges vagyok miatt, ahogy éjjel arra ébredek, hogy patakzik rólam a víz.
Semmi okod rám.
Ne törölj vele, eddig mindig meg tudtam oldani a dolgaimat segítség nélkül.
Kivéve, ha apád erőt kezdesz humorizálni.
Annak nem örülnék.
Nem tartom nagyon mulatságosnak ezt az ügyet, és eszembe se jut róla beszélni senkivel.
Évek óta szép nyugodtan éltünk, és ezt féltem.
Ehhez jogom van.
Van egy kis forró pénzem, és otthon romlik a szekrényben.
Betenném bankba, de aztán én is álljak a zárt hajtó előtt?
És kiabáljak a pénzemért?
Nekem egy filléröm sincs otthon a szekrényben, de hogyha lenne, nyugodtan betenném.
Attól, hogy egy-két banknál botrány volt, attól nem hiszem, hogy tönkre megy az egész gazdaság.
Ha a lányok nem lázongan állnak, összetudtam volna kuporgatni egy kis tartalékot a stúdión.
Ezek is csak a zsebükig tudnak gondolkodni.
Én jót akartam.
Magamnak is.
Persze.
Soha nem láttam egy húsz éves fiút, akinek epekövelet volna.
Biztosan öröklött hajlan, bár az is igaz, hogy nagyon egészségtelenül táplálkozunk.
Azt hittem, teljesen egészséges vagyok.
Jön egy kis rosszul lét, és kiderül, hogy baj van.
Virág úgy össze-vissza hiezgetett, hogy ezt most tényleg kivizsgáltatom.
Nem szeretnék egy agyérkörcsöt.
Ebből a kisfiúból talán nem lesz dohányos, de a többiek is láthatták, hogy egy cigaretta mennyi bajt okoz.
Annak is, aki régóta szívja, csak akkor már nem érzi.
Lassan nekilátok az adóíveknek.
Számítógépen egy óra alatt megcsinálom mindkettőnkét.
Kifizetni már nem lesz olyan könnyű.
Nézd, ha kedved van, akkor menj.
Azt hiszem, hogy még sincs kedvem.
Akkor ne menj.
A hely tényleg csöndes és pici.
És de ezért tisztesség és fizetést ajánlom, de...
Valahogy még sincs kedvem otthagyni azokat a lökötteket.
Nézd, én nem mondom azt, hogy egy kicsivel több pénz nem jönne jól, de annyira nem, hogy emiatt rosszul érezd magad.
Rendben van.
Akkor eldöntöttük.
Nem megyek.
De hogy mondja meg Desirének?
Megsértődik, ha elutasítom az ajánlatát.
Miért sértődne meg?
Megmondod és kész.
Lényeg az, hogy te jól érezd magad.
Megjött nagy a pont, mehetünk vacsorázni.
Mondd csak, mikor veszik le a kötést?
Lehet, hogy már holnap.
Csak egy kicsisebb maradt, amikor a csavarokat kiszedték.
És már nem is fáj.
Jövő héten munkába állunk.
Most jó lenne egy balesetmentes év.
Tavaly kijutott mindenből.
Volt lövöldözés, robbantás, erőszak is.
Idén megérdemelnénk egy kis nyugalmat.
Pont a ház előtt leeresztett a kereket.
Nem nagy élvezet sötétbe kereket cserélni, de megcsináltam.
Csak összekucoltam a kilincset.
Meg kéne pucolni.
Én ma már nem pucolok semmit.
A nagy vendégség vége rám maradt.
Másfél órája mosogatok.
Így jár az, aki 80 éves.
Sok év, sok vendég, sok mosogatás.
De túlélem.
Ha tetszett, kapcsold be az angol feliratot!
Köszönöm, hogy megnézted!