Vessék.
Százötvenszer mondom, hogy ne felejtsétek el a sót.
Lista, vezetsz?
Pontosan ennyi?
Számolom.
A tojás nagyon finom, de ha nincs benne egy csipetnyi só.
A sótlan táplálkozás az egészséges.
Vessék.
Köszönöm.
Most mit néztek?
Valami kis sónékül izetlen.
Ha sótlan ételt tálaszt, nem ízlik a közönségnek.
De túlsozni se kell, csak éppen hogy.
Tudod, az ize miatt.
Aztán fogyaszható.
Na, ma kell az energia.
Megyek és ügyintézek.
Levissz el, nagyapa?
Persze, hogy levissz.
Busszal vagy a két karomban.
A kocsi ugyanis Veres úrnál van.
Ő készíti fel vizsgálat.
Én meg a papírokat intézem.
Ugyanis ma dől el a sorsom.
Mégis belevágsz?
Azt mondtad feladót.
De én nem hagytam.
És most csinálja.
Legrosszabb esetben nem sikerül.
De meg kell, hogy próbálja.
Megpróbálom, mert ez a közéltés, ez nem hagy békén.
De nem hiszek a sikerben.
Tanfolyamok, vizsgák, papírok, mi tudom én még mi minden.
De még ha sikerül, és honnan lesz 100 ezer forintom, amit letétbe helyezzek?
Hát legfeljebb eladjuk a kocsit.
Majd akkor mivel taxizom?
De azért a kedvéért megcsinálom.
Megbizony.
Most jó erőben vagy.
Ha most hirtelen abbahagyod a munkát, akkor összeroppansz, elszáll belőled az energia.
Én meg így szeretlek.
Ilyen fiatalosan, tele munkakedvel.
Helyes.
Azt a századrat pedig ki nem mond.
Hallani se akar róla.
Nem fogad el semmit.
Ilyen büszke fajta.
Gőgös.
Ne felejtsd el, hogy a kocsit is almáig vették.
Azt is nehezen fogadtam el, de az végképp rosszul esne, ha valaki más fizeti ki a tartozásomat.
Játsszon csak az öreg úr, majd mi finanszírozzuk.
Hát nem, vagy megoldom én, vagy nem kell.
Ne is beszéljünk erről.
Elfogok késő, jól a kabátom.
Melyik?
Az a világos, nem láttad?
A tisztítóban.
Te kérted, hogy vigyen el.
Az ünnepek alatt nem vállalták, hát most adtam be.
Erről jut eszembe.
Igen?
Ez mi?
A kabátod zsebében volt, mióta hordaztál kis kabalákat a zsebedben.
És mióta kotorászol a zsebembe?
A kabátodat, mint említettem, tisztítóba adtam.
És utólagos engedelmeddel kiürítettem a zsebét.
De most, hogy így tiltakozol, érdekel, hogy honnan szerezted.
Kaptam.
Be kell fizetnem az evét, mint... Mennyi?
600.
Micsoda?
Mennyi időre?
Jövő hétre.
Egy hétre 600?
Igen, 120 naponta, szünet óta megen állt.
Na, hagyassék!
Sziasztok!
Ezt kapja a gyerek ebédre.
Leves, hús, meg áfa.
A bérleteves, drágám, minden drágább.
Na szia, este találkozunk.
Akkor majd este tisztázzuk, hogy mi ez a kis kabala.
Nagyon fontos lehet neked, ha így örülsz, hogy közben jött az ebédpénz.
De én akkor is tudni akarom, hogy mi ez.
Soha nem voltál babonás, és soha nem voltál kopott babákat a zsebedben.
Ezt már valaki használta, és neked adta emlékül.
Azért fontos neked.
Nagyon élénk a fantáziád.
Talán írd egy romantikus regényt, amelynek főszereplője egy kopott kis játékkutya.
Jó?
Vagy egy kopott kis mentőorvos.
És egy kevésbé kopott, ifjú, magas orvosnő vagy medika, és az ő karácsonyi ajándéka.
Na este, megbeszéljünk!
Csókan!
Jó eset!
Nem tudja, mi van a betártás gyerekekkel?
Sajnos az egyik szemét már nem lehetett megmenteni, de a keze rendben.
Szörnyű, szegény srác!
Olyan volt a város hetekig, mintha ostromállapot lett volna.
Kinek jön ez a durva oktatás?
Mánia!
Ahol már hónapok óta lövöldöznek, ott biztosan nincs kedvük hozzá itt, meg élvezik.
Az lehet, de tényleg nem a gyereket tehetnek róla, hanem akik árulják.
Minden utcai árusnak.
Hiába fenyegetőztek, hogy büntetés lesz, érted, nem történt semmi.
A gyerek szeme
Megyek be a városba, elvihetlek benneteket?
És minden előzetes bejelentés nélkül elmentél nyugdíjban?
Neked már évek óta jelzem.
Az illetékeseknek pedig bejelentettem is.
Így én február első héten nyugdíjban vagyok.
És kijön?
Ez nem királyság, hogy én gondoskodjam az utódomról.
Majd kinevezik azt, akit arra a legalakalmasabbnak tartanak.
Ez így van ennyi.
Tudom, de azt is, hogy általában ilyenkor jó előre tájékozódni szoktak az utódot illetően.
Sőt, aki leköszön az rendszerén tudja, hogy ki követi.
Ez nem tévérádió elnöki hely, ez szakma.
Ehhez nem kell semmi konszenzus.
Nyilván te is hallottál valamit, vagy valakit.
Többen tudni vélik, hogy te vagy az utód.
Meglehetne, mert eddig velem még nem beszélt senki.
Érdekes lesz, ha ki akarnának nevezni, és már az egész szakma tudja, csak én nem.
Még van idő.
Csak azért szólok neked, hogy ne lepődj meg nagyon, ha megkeresnek, és érdeklőd meg.
Ennyi az egész.
Megkértek, hogy szólj.
Hát dehogy, én csak mint atyai barátod mesélek neked.
Szervusz Démes!
De régen láttalak.
Mi újság, öreg?
Szevasztok!
Nagy esemény két ilyen jelentős vezetővel találkozni a vadonban.
Mi van?
Titkos megbeszélés?
Dehogy, csak csevegünk.
Mi újság, mondd?
Csak annyi, hogy hiába küldtetek nyugdíjba.
Nem hagynak nyugodni.
Na mesélj, kibánt.
Megvédünk.
Vagy tizen jönnek panaszkodni, hogy a vaddisznok lejárnak a kertekhez.
Felborogatják a kukákat, és az emberek féltik a gyerekeiket is.
Én hiába mondom nekik, hogy én már nem vagyok senki.
Csak nyugdíjas vagyok.
Rengen piszkálnak.
Hát most átadom nektek, mint üzenetet.
Pár napot várhatnál volna, és én akkor ugyanolyan nyugdíjas leszek, mint te.
De így azonnal intézkedem, és kiadom az utasítást a főmérnökúnak, hogy tegye meg a megfelelő lépéseket.
Majd intézkedem, még akkor is, ha a kukadöntögető vaddisznónk nem éppen főmérnöki hatás körbe tartoznak.
Dénes, meséld el az igazgatónak, milyen szép a nyugdíjas életén, pedig rohanoknak értekezletem van, és nem illendő, ha a főnök késik.
Szerusztok!
Van gondja bőven.
Tényleg zűrös a magánéleted?
Én ilyenről nem tudok.
Pedig beszélnék, hogy külön élnek.
Azt is, hogy te nyugdíjba mégy.
Ez igaz is.
És ki az utód?
Talán ő. Szegény.
Még csak ezt hiányzik neki.
Ha berúg, többet nem mozog.
Csak még egyszer sztogram, és nem lesz semmi hiba.
Garantálom.
Nekem ma itt rendezvum van, és izgulok.
Arra kell az a kis pira.
De az utolsó.
Itt az egyén nem szolgálunk ki a szabályt.
Tudom, valahol már hallottam, de én nem vagyok egyén.
Stimm, mi lesz a pénz?
Este a szopott helyen megkapod.
A szurkáló srác a mi van?
Még két hétig ül a pincében.
Aztán Szlovákia felé kisúr el, mint Jóri síj elő.
Én már nem adtam volna neki.
Rendevúja van a barátnőjével.
Azt mondja, nem fog berúgni.
Mari még nem jött?
Csak délutánra jön.
Felülvizsgálaton van.
Az az alakott a hatosnál.
Nagyon ismerős nekem.
Akkor járt ide sokat, amikor a főnök és a bandája járt a nyakunkra.
Azért volt olyan ismerős.
Már egy órája ezen töröm a fejem.
Mi van, Sztogram?
Két dolog van.
Az egyik, hogy késik az italom, és ez helyetelen.
Ez csak egy megjegyzés.
A másik, hogy késik az én kis mindenem.
Használhatom a telefont?
Persze.
Lehet, hogy a csaj nem bírja a piaszagot?
Tessék.
Megissza itt, vagy az asztalához vigyen.
Az asztalhoz legyen szíves.
Küzdötték!
Jövök!
Sztogram, most csinálják a nagy elszámolást.
Jó volna ráragadni mindkettőjükre.
Értem.
Jó, én maradok.
Magának ne csinálnám meg takikám, csak nem képzelik.
Én még most is olyan szerelmes vagyok magába, mint... Amikor meglátogattam.
Hol is?
Tudom azt, hogy negyedik emelet és lif nincs.
Maga akkor lázas beteg volt.
Maga pedig hozott nekem köhögős cukrot és virágot.
Na, kész is van, tessék.
Van még valami?
Jó, van még a forgalmi minden oldalról és a tévigazolás.
Mondja, nem tilos magának magánügyben másolgatni?
Ha magáról van szó, semmi nem tilos.
Soha nem bocsájtom meg magamnak, hogy nem tudtam elcsábítani.
Pedig kísérleteztem, most már bevallhatom.
Tudom, én se álltam messze a gondolattól, de azt mondják, házi nyúlra nem lövünk, így aztán nagy nehezen visszafogtam magát.
Visszafogta magát, na ne mondja, meg házi nyúl.
Nem volt magának soha semmilyen kalandja a házasságán kívül.
Ezt mindenki tudta.
Flört, meg udvarlás, meg duma, az volt bőven, aztán meg szaladt haza a házasságába.
Úgyhogy ne magyarázkodjon itt nekem, mert úgy is tudom, hogy nem igaz.
Mert én vigyáztam a láthatra, ha idézett ki, akkor jól csináltam.
Mert akinek nagy a szája a kalandok ügyében, ott valami gyenge, azt szöveggel palástolja.
Jó, egyezünk meg abban, hogy így látszott.
Tessék, minden megvan?
Na, megnézem, adóigazolás, ilyen papír, olyan papír, tévigazolás, minden megvan.
Hát, köszönöm szépen, hálas vagyok.
Ugyan már, örömmel.
Kér egy kávét?
Na, most bukott le, mert épp hogy emlékszik rám.
Ugyan miért?
Harminc éve nem iszom kávét.
Mhm.
Ezt elfelejtettem, de azért szeretem.
Hát, én is szeretem.
Na, megyek a paksamétával a vizsgáztató helyre, és magára gondolok.
Ebédidőben lejönne hozzám egy pillanatra?
Nem hivatalos ügy, egy magánkérésem lenne.
Persze, úgy se szoktam ebédelni.
Miért?
Én alaposan megreggelizem, és az délutánig elég.
Ha az itteni munka után dolgozom, akkor bekapok egy szendvicset, és este jól bevacsorázom.
Tudom, hogy egészségtelen, de így szoktam meg.
Na, én éppen erről a munka utáni munkáról szeretnék beszélni magával.
Tudtommal nem tilos.
Ha itt végeztem a munkával, azt csinálok, amit akarok.
Természetesen, de amint mondtam, én kérni szeretnék valamit.
De nem itt a plénum előtt.
Akkor várom.
Mi az?
Bámészkodunk, bámészkodunk?
Az uraknak elfogyott a munkája?
Hát, mi csak bámulunk.
Figyeljük ezt a szép, lassan bimbózó kapcsolatot.
Az ügyes munkás és munkaügyis regény bontakozik ki előttünk.
És őszintén megvallom, az irigység mondatja ezt velünk.
Hozzánk soha nem jön oda a szép munkaügyisvár.
Mert öregek vagytok és csúnyák vagytok.
Engem viszont meghívott és megmutatja a bélyeggyűjteményét.
Na, mit szóltok?
Ha szép cseredarabjai vannak, akkor szóljon.
Én ötven éve gyűjtök.
Pár tagságit abból van a gyűjtemény?
Abból is.
Ez is érdekli, Kenéz úr?
Ma kaptam Bolíviából egy volt intézeti társamtól.
Ilyen bélyege van már?
Nincs.
Nekem adja a ferikém.
Egy szép bélyeg, én már ferikém lettél.
Eddig csak vágási úr voltál neki.
Én azt ajánlom, vidd a szép lányhoz.
Ha az is bélyeg egy gyűjt, sokkal jobban bevágódhatnám.
Köszönöm a sok jó tanácsot és a különleges figyelmet.
Majd részletesen beszámolok a sikereimről is.
És ha van cserebélyeg, akkor hozok.
Oké, működik, gyerekek.
Íme a legújabb szolgáltatásunk.
Poréhagyma, zellertkrém, erdély csiperkelevesek, kávé, csokoládé.
Totális jól élt, jó közérzet.
Miért nem szól a zenem?
Julikának fáj a feje és csendet kért.
Totális csendet, mert rossz a közérzete.
Vagy mégiscsak felteltek valami halk zenét?
Tőlem.
Téged mi bánt szívem egyetlen királynője, mert engem a nádha.
Dolgozom.
Értem.
Most elfutok a patikába, aztán itt leszek a fotóban.
Ha végeztél, állok a rendelkezésedre.
Tisztes távolból.
Jó.
A saját kazetem idegnyugtató.
Julika, ha zavarja, én azonnal kikapcsolom.
Szólni fogok.
Jó.
Egy pillanat, türelmet kérek, édesem, rögtön jövök.
Gábor!
Most először az életbe kérnék tőled egy nagy szívetséget.
Mi lenne az?
Beneveztem hétvégére Ausztriába egy fodrászversenyre.
Ne szólj közbe, ez most mellékes.
Én szeretnék oda diszkréten kiszökni.
Miért kell ehhez szökni?
Útleveled van, kis gyikből neszeszered van, kiveszed belőle a valutádat és majd se vagy.
Agat el, de vissza, a kis visszatisza, ő a gond.
A versenyzsűribe van egy pár férfi rajongom.
Tudod, jól cseng a nevem, ismernek, szeretnek.
De ha megjelnek egy nővel, lepontoznak.
Arra kérlek, hogy a hétvégén csináld vele valami vonzó programot, és én egy életre hálást leszek meg.
Nincs több, tiszta a környék.
Rendben, ha holnap azért még egyszer körülnézünk.
Jó, jövünk.
Utána nagy játékcsata nyereménnyel, ahogy szoktuk.
Csókom!
Jó napot!
Jó, de jó, hogy látom egy úr.
Régen nem mondott ilyen szépet nekem, ilyen gyönyörű hölgy parancsoljon.
Én egy csomó fizetéssel el vagyok maradva.
Elbízolj!
Jöhetnék délután rendezni a számlát?
Várni fogom.
Jövök.
Csókom, a kezét!
Jó napot kívánok!
Gyönyörű példány!
Irigyellek.
Nem engem keresett?
Nem, de rólad érdeklődött.
Kérdezte, nős vagy-e, jársz-e valakivel, horkolsz-e éjjel, és milyen sűrűn mosakszol.
Hormótlan, faragatlan fickó vagy, kutya.
Engem tisztán esztétikai szempontok vezetnek.
Hiába művész vagyok, szeretem a szépet.
Van némi fogalmam a gyakorló művészek finom esztétikai érdeklődéséről.
Egyébként délután lejön hozzám, mert tartozásai vannak.
Ott ismét megcsodálhatod.
Én melletted ülök egész estig.
Persze csak, hogy csodálhassam.
Hát én szinte nem is ismerem.
Mi is a neve?
Még nem jöttél rá, öregembe?
Honnan jöttem volna rá?
Hát, mondtam neked... Antónia!
Hát, persze!
És neked írt ez a dáma újévi levelező lapot?
Nekem, éppen nálam van.
Hegyi Bernát úrnak.
Boldog új évet kíván szeretettel, Antónia.
Mondd, rága jó művészem, kaptál te élet, ugye nem?
Na, pá!
Teljesen szabad vagyok.
Az az, hogy lement két hétre a szüleihez a gyerekekkel együtt.
Itt állunk, mint két szalmaözvegy.
Lecsapjunk egy görbe estét?
Tulajdonképpen csaphatnánk.
Miért ne?
Akkor csapunk.
Sztogram mutogat.
Megvallom.
Miért nem intézed el?
Na, elég volt.
Ha volt szétesett, amit te hozol, az nulla.
Nem akarok lebukni.
Egy idő elé eltűnünk.
Intéztesd el a kövérrel azt az orvost, aztán őt elintézzük mi is.
Tiszta a levegő.
Mondtam, hogy nincs tovább.
Tudom, máshul vettem.
Maga meg lesz leppe.
Kizetek.
Tényleg meg vagyok leppe.
Hozom a számlát.
Köszönöm, nem kell.
350 forint.
Köszönöm.
És a rendezvúja?
Elmaradt, becsapott.
Bánatomban józan maradt.
Csókolom.
Viszlát.
Mi is fizetünk.
Már is jövök.
Mindketten itt vannak.
A két kocsival a túloldalon.
Maradjatok rajtuk.
Rosszul van?
Nem, csak egy kicsit megszédültem.
Segíthetek valamiben?
Nem, nem hiszem.
A boltunk, illetve az ABC üdvében szeretnék felvilágosítást kérni.
Te se kell mondani, hogy miről van szó.
Cukrot kér?
Nem, köszönöm.
Mi a kérés?
Úgy hallom, maga dolgozik valami költöztető vállalatnál, igaz?
Igaz.
Nem tilos.
Dehogy tilos.
Én üzletről akarok beszélni, lehet?
Lehet.
Hétvégén költöztetni kellene édesanyámat nagy lakásból, kicsibe, negyedik emeletről, lift nélküli házföldszintre, szóval nagy munka.
Nem gond.
Az a kérdés, hogy a kollégám hajlandó-e ugyanannyiért vállalni hétvégén a munkát, mint más napokon.
És nem vagyunk olcsók.
Ő szokta megnézni, mi a munka, milyenek a körülmények, és ő szabja meg az árat.
Majd megalkuszom vele.
Az a fontos, hogy megbízható csapat legyen.
Én nem tudok odajönni, a mamám meg, úgy férti minden kis emléktárgyát, érti?
Az sem gond.
Mi mindent szépen becsomagolunk, és úgy vigyázunk rá, mint a hímes tojásra.
Itt a kollégám névjegye.
Hívja föl, és beszélje meg vele a részleteket.
Ezek szerint maga nem lesz ott, de sajnálom.
Na, csak kibújt egy kedves mondat a szájából, azt hittem nem is képes ilyet kimondani.
Szeretné, ha ott lennék?
Örülnék neki.
Akkor valahogy odaszököl.
Ezen van a nevem és a telefonszámom, még ma utána nézek.
Hívjanak fel akár már holnap, és megmondom, hogy mi a helyzet a bolttal.
Jó lesz így?
Milyen szerencse, hogy mikor megszédültem, pont maga járt erre.
Nagyon köszönöm.
Nincs mit.
Hívjak egy taxit?
Á, nem, még üldögélek itt egy kicsit, aztán hazaballagok.
Hogy a doktort össze a kövértig tassuk ki?
Nem túl nagy kockázat?
Ha profik csinálják, akkor nem.
Na jó, megfontolom.
Mestére várom a pénzt.
Biztos vagyok benne, hogy a zöldzakós hozta a főnök üzeneteit.
Mert szólok a zsaroknak.
Megjött Marika.
Ő munkába áll, mi pedig elkezdjük görbíteni ezt az estét.
Szervusz!
Sziasztok!
Mit mondott a jó doktorbácsi?
Minden változatlan.
Változatlanul jó, vagy változatlanul nem jó?
Változatlanul nem jó.
Ez ugyanis rossz.
Nem is érzem jól magam.
Nagyon nagy szükségetek van rám?
Hát úgy terveztük, hogy... Nem terveztük sehogy.
Menj haza nyugodtan.
Én szívesen itt maradok helyetted.
De hát arról volt szó, hogy... Semmiről csak volt szó.
Menj haza, Mari, és pihent ki magad.
Köszönöm.
Holnap pontosan itt leszek.
Szevasztok.
Ne haragudj, de ebben a helyzetben nem mondhattam mást.
Tessék, minden összeesküdött ellenünk.
Sziasztok!
Szia!
Szia, János!
Mit is szól?
Között semmi.
Erre jártam, gondoltam, beugrom, elcsavlak is mulatunk egyet.
Nem jó ötlet?
Most ment haza az éjszakás kollegina.
Attól még alma eljöhet, nem?
Maradnom kell hajnalig.
Pedig ma szívesen ellengedtem volna magam egy kicsit, de sajnos nem megy.
Ez az én formám.
Én is ráérek, neked is lenne kedved, és nem megy.
Egy konyakot azért megiszom.
Te tényleg nem tudod nélkülözni?
Sajnos nem.
Első az üzlet.
Én egyébként boldogan elengedtem volna.
De hát Mari beteg, a munka meg sok.
Fiatalok vagytok mégis, az élet hosszú.
Tessék.
Kis szövetkutyust hord a zsebében és epeketik.
Te teljesen meg vagy zavarodva.
Mi jelentősége van ennek?
Azt hittem, hogy nyugodtan értek, te pedig jössz a szövetkutyuskáddal.
Különben is minek kutatsz a zsebében?
Ő kért meg, hogy adjam tisztítóba a kabátját.
Hát csak belenyúlok a zsebébe, hogy ne adjak be tisztítani valami fontosat.
És amikor rákérdezek, zavarba jön.
Hát ez rémes.
Egyenesen katasztrofa.
Ha megengeded, úgy veszem, hogy nem mondtál semmit.
A gyerekek szépek, egészségesek, ti zavartalanul jól éltek, és azt szeretnéd, hogy a kutyuskád miatt nyugtalanul aludjak.
Jól fogok aludni.
Milyen nap van?
Hány óra?
Milyen ország?
Csütörtök, 21-e.
Csütörtök.
Öt óra tíz.
Magyarország.
Ki az?
Gyula és az üzenetek kapcsolat.
Teljesen elfelejtettem.
Engedd be őket, légy szíves, és beszélgess velük, amíg én áttörtözöm.
Tessék bejönni!
Én egy áldozat vagyok, csak tűrök mindent.
Lepaktál veled, hogy a fiúcskákhoz mehessen Ausztriába, miközben megígérte, újra megígérte, hogy elvesz.
Elvesz, én garantálom.
Most elmegy versenyezni, de meg eljössz engem gyógyítani.
Ásfa teja, boróka teja, kamilla teja, öt csomag papír zsebkendő, ezt ne feledj, te jössz.
Csak meg akartalak letni egy első díjjal.
Pénz is jár érte, ajándékot is kapsz.
És ha felépülök, elviszlek az állatkertbe.
Nem érdekel az állatkert, én olival megyek Ausztriába.
Legfeljebb nem nyersz első díjat, és én nem kapok ajándékot.
Biztos valami nőd van ott.
Szó sincs róla, én ott csak a fiúkat ismerem.
Semmi okod a féltékenységre, és különben is nagyon unalmas.
Halálra unnád magad.
Igaza van.
Engedd el, viccacica.
Nem fog hiányozni.
Eszedbe se fog jutni.
Tudod mit?
Fütyülök a tisztes üzleti hírnevedre, menj Ausztriába, én meg addig megcsallak Gáborral.
Jó utat.
Jó, ülj vendesen a helyedre, így nem lehet tisztességesen játszan.
Én nem ülök háttal.
Így retten látom, ahogy megjelenik, ahogy bejön, ahogy megáll, ahogy... Ahogy kifizeti a közös költséget és elmegy.
Én eldöntöttem, hogy idegen nyelvet tanulok.
A részletek megbeszélésére kis programot javasolok, megvendégelem, és azt hiszem heti háromszor... Haj, nem megy Mohamedhez?
Én, mint Mohamed idejöttem.
Unatkoztam, ráértem.
Elértem.
Kezdjük csak.
Drága Lidla!
Micsoda meglepetés!
Helyet foglalna itt köztünk?
Barátsaljon.
Köszönöm a szíves invitálást, de éhes vagyok.
Oszkár, vigyen el valahová vacsorázni.
Pardon.
Bocsánat.
Megzavartam az urakat valami fontos tárgyalásban?
Hát, dehogy.
Csak éppen arról beszéltünk, hogy milyen fontos egy idegennyelv ismerete, és még én is szívesen tanulnék.
Igen, erről volt szó.
Igaz.
Milyen igaz vállalom!
Ne is szabadkozzék, Oszkár!
A némettel fogjuk kezdeni.
Hetente háromszor egy óra vegyen szótárat és füzetet.
Ma velem vacsorázik, és én magához kizárólag németül fogok beszélni.
Auf Wiedersehen, Herr Kutya!
Kommen Sie sofort, Oszkár!
Wir haben sehr viele Aufgaben noch heute!
Kommen Sie schnell, bitte!
Köszönjük szépen!
Sagen Sie guten Abend!
Oder auf Wiedersehen!
Meghoztam a pénzt egy úr.
Kein kis diant!
Csóka!
Köszönjük szépen!
Hát, összeadom.
Igen.
Arról beszélgettünk éppen a művész urral, hogy milyen fontos egy idegen nyelv ismerete, és hogy esetleg tanulnánk.
2500 forintot kap.
Tessék, hogy idegen nyelv.
Hát, tanuljanak.
Kitűnő iskolák vannak.
Mi megmenjünk?
Van, hát akkor ne menjenek máshova.
A nyugtatása.
Szóval úgy gondolja, hogy jelentkezzünk?
Én nem tudom, miért engem kérdez, de hogyha van közel, ne menjenek vissza.
Jó estét!
A kutya van jött.
Szóval ilyen kandallókról lenne szó.
De nagy tételben.
Természetesen.
Ez óriási üzlet lehet.
Áruházakon átforgalmazzuk.
szép álmok, de hát én nem gyár vagyok, én én vagyok.
Ehhez több kemencekkel, munkások, raktárhelyiség is.
Ehhez mi jelentős hitelt adnánk?
És én ezt öt perc alatt megszervezném, ha a művésznédől a megbízást bekapom.
Szigszai kandalló fogalom lesz az egész világon.
Pénz, siker, hírném... Egyelőre maradjunk a földön, Szigszai.
Ezt a nevet a franciák már ki sem tudják mondani.
De nem ez a lényeg.
Hadd beszéljem meg a barátaimmal.
Se művészileg, se gazdaságilag nem vagyok ebben biztos.
Fáj, hogy engem nem tart barátjának a művésznő.
Pedig én megszervezném a munkásokat, a szállítást, a raktárt, a könyvelést, egyszerűen mindent.
Elhiszem.
De vannak más barátaim is, akik nem bennének részt ebben a nagy munkában, de véleményük van.
Megbeszélem velük és jelentkezem.
Nem hiszem ugyanis, hogy lehetséges ilyen kandallókat nagy tömegben gyártani.
Én ennek minden darabját magam csináltam.
Nem sablomban készült.
Nem idegenek keverték az anyagot, és nem előre kevert színekkel színeztem.
Ha pedig nem ilyen, akkor minek?
Egy kis türelmet kérek.
Volt egy pár hét nyugalom, és most képes vagy a kutyából elefántot csinálni?
Nem emlékszem, hogy megkérdeztem volna a véleményedet.
De én elmondom.
Végre jó volt a hangulat, szerettem hazajárni.
De ma reggel a hangodból hallottam, hogy megint balhéj lesz.
Kérlek, szépen ne csináld.
Örülnék, ha elraknád a kimosott ruhát.
És az iskolai feladataidra fordítanál több figyelmet.
A témát befejeztem.
Az jó lenne.
Vedd fel, légy szíves.
Halló, Magenheim.
Szia, apa.
Miúság.
Mikor jössz?
Adom.
Tessék, itt vagyok.
Miért?
Bárki megbetegszik, akkor te ugrasz be helyette.
Holnap estig.
Mindegy.
Jó mulatást!
Most mit állsz itt?
Oda mentem és megkérdeztem.
Csak úgy?
Csak úgy, igen.
És meg is kapok minden felvilágosítást.
Te?
Megkapod?
Igen, én, hiába gúnyolódsz.
Aztán megveszed a boltot.
Na öreg, most már hagyd abba a gúnyolódást, jó?
Te bezzeg!
Én bezzeg elkészítettem az összes másolatot a papírokról, és beadtam.
Azt hittem, rögtön válaszolnak, de nem.
Ha elakadsz valahol, öreg, csak szólj.
Én már nagyon belejöttem a fontos ügyek intézésébe.
Egy ilyen taxiengedés semmi.
Lehet, de már nem kell menni.
Aztán bementem egy szobába, ahol háromnegyed órát bogarázták az okmányokat.
Aztán beküldtek egy másik szobába, adtak egy kis cédulát, és közölték, hogy egy hónapulva értesítenek, hogy lehetek-e taxis,
Vagy nem.
Minden papír rendben volt?
Teljesen.
Hát akkor miért nem?
Most mit tudom én?
Lehet, hogy a hátérben nő egy káderező bizottság, aki utána nézi a politikai megbízhatóságon meg.
Mit tudom én?
Viccen kívül.
Ezek az új dolgok eléggé megkavarják az embereket.
Én minden esetre ma megtanultam, hogy mi a különbség az előprivatizáció és a...
Miért tudom én, mit cselekedett?
Akkor te egy tudós asszony vagy.
Én meg egy szamár.
Fogalmam sincs.
Miért kell várjak egy hónapig a válaszra?
Ez a vállalkozás mindössze négy emberből áll.
De a magánéletük olyan bonyolult, hogy néha azt se tudom, hogy ki a fiú és ki a lány.
Ha akarod, véhetek igazolást arról, hogy mentőorvosként dolgozom éjjelente, és nem szövet kutyuskákat gyűjtök.
Nem hiszem, hogy szellemességekkel elintézheted ezt a dolgot.
Majd megbeszéljük.
Szóljatok, ha itthon ismét béke lesz.
Ha nagy dráma alakul ki, én elviszem a kicsit sétálni.
A dalnok elfelejti a hölgy nevét.
A hölgy elfelejti a foglalkozását.
Kiben bízzak én ezen túl?
Egész este német szöveget hallgattam, és nagyon drága volt a vacsora.
Mégsem tanulok nyelveket.
Egy este alaposan kimulatom magam, és aztán végleges választhatok a kérdéseitre.
Akkor mulassunk együtt, és utána sem a kérdése, sem a válaszra nem lesz szükség.
Biztos vagyok benne, hogy nagyon sok pénzt kereshetnék, csak attól tartok, akkor már szó sem lesz művészetről, azt pedig nem vállalom.
Pontos cég ez az adóhivatal, már ki is küldte az adópapírokat.
Még van két hónapunk dugdelió, milyen az ágy nem jó alá, ne is lássam.
Struc politika, de a tiédet elteltem.
A postásnél valami jót is hozhatna.
Majd írok neked szerelmes levelet.
Az jó lesz.
Vasárnap valószínű dolgozom, lesz egy költöztetés.
Beszéld rá a barátodat, hogy éljen a vallás parancsai szerint, és szenteljen meg pihenéssel a hetedik napot.
Az én bűnöm, fontosabban a kolléganőn bűne.
A munkaügyisölt kért egy fuvart.
Átpasszoltam a válaszgóriátról, hogy meg elvállalta.
Még ez a lakás sincs berendezve, és te már is egy másik nő otthonán dolgozol.
Nem fogod bírni ezt a tempót.
Beosztás kérdése.
Hogy csak egy napot pakolok pénzért, de tartósan itt maradok adót fizetni.
Köszönöm, hogy megnézted!