Köszönöm, hogy megnézted!
Eddig mindig felébredtem, amikor János felkelt.
Úgy látszik, magamtól nem megy.
Nem keresed meg?
Nem.
Ő ment el, nem én küldtem.
Ha megbántam, majd visszajön.
Még ahhoz sem ragaszkodom, hogy bocsánatot kérjen, de én nem szalakálok utána.
Akkor ezzel be is fejeztek?
Vége?
Dehogy is van vége, csak én nem tudom, hogy mit csináljak.
Holnap szépen megkeresed, és azt mondod, te ne hülyéskedj.
Szedd össze magad, és gyere haza.
Majd találunk megoldást a lakásra, majd megoldódnak a gondok.
De ez csak békességben lehet, és együtt.
Lehet, hogy igazad van, majd estig meggondolom.
De azért te sosem hagytad ott a nagyanyót, igaz?
De bizony, elmentem én is.
A háborúval.
És sokságban is estem.
És egyikünk se tudhatta, hogy látja-e még valaha másikat.
Én visszajöttem élve, és ő megvárt.
És ez nehezebb volt, mint egy veszekedés, vagy egy sértődés.
Bölcs vagy nagyapó is nagyon ravasz.
Most már nincs is, mint gondolkodnom.
Köszönöm a fuvart.
Az ablakokat nem tudom lepucolni.
Égszínasszerdelyi szerelcét, ugye közékerőport is nem hosszom.
Jó, majd este visszajön.
Kimosom a flüggönyöket.
Én... Itt az a motor, amit azért szereltél fel, hogy...
Nagyobb a vára, könnyebben sötétítsünk be a szavát.
Végem volt.
Végem.
Ha már szóba került, elmehetnénk orvoshoz.
Mondjuk egy genetikushoz.
Én titokban hónapok óta járok nőgyógyászhoz.
Kivizsgáltattam magam.
És?
Van eredmény?
Rossz az eredmény?
Nem rossz, de nem is teljesen jó.
Tapadási rendellenesség.
Most kapok egy hormonkezelést, és azt ígérte, hogy utána nagyobb az esély arra, hogy legyen gyerek.
Én hetek óta akartam erről beszélni, csak féltem, hogy megbántanak el.
És miért volt ez titok?
Mert az orvos azt javasolta, hogy előbb végez az én vizsgálatommal, és utána téged is meg kellene vizsgáltatni.
Voltam orvosnál, és megvizsgáltattam magam.
Erről viszont én nem szóltam.
Miért?
Rossz az eredmény?
Nem, teljesen rendben vagyok.
Az jó.
Ezek szerint bennem van a hiba.
És ezt te miért nem mondtad el eddig nekem?
Nem, hogy az jusson az eszedbe, hogy miattad nincs gyerekünk.
Szabadság, hogy egymás előtt titkolózunk, nem?
De igen.
Ha mi sem erők, őszinténk lenne egymás... Ne zárjunk.
Most elmegyek a nyomtába.
És mire hazajössz, mindenragyog.
Csak előtte leviszem az ócska vasat, és sietek.
Jó napot kívánok, doktor úr!
Nyaralás?
Örülök, hogy látom.
Elmegyünk egy hétre nyaralni, és megkérném, hogy figyeljen egy kicsit a lakásra.
Hát az csak természetes.
Tessék mondani, feltehetnék egy bonyolult kérdést.
Persze, természetes.
Tessék nekem megmondani.
Mi az a... Ugyanis megtanultam kívülről, mert olyan szép neve van.
Vertebrobazillaris inszufficiencia.
Tudom.
Nyakiérszükület, elég kellemetlen.
Szédül tőle, igaz?
Igen.
Megengedi, hogy megjegyezem, hogy ez mégiscsak fantasztikus, hogy így egyből tudta.
És lehet ezt gyógyítani?
Kezelni lehet.
Fekvés és infúziók.
De ahhoz kórházba kell menni.
Nagyon köszönöm, doktor úr.
Ezt mondta a kőrzeti orvos is, csak én biztos akartam lenni a dolgomban.
Nagyon kérem, Böhm úr, ezt soha ne csinálja, ne ellenőrizte se egyik orvossal a másikat, abból csak baj lehet.
Bízom mindig abban, aki megvizsgálta.
Mehetünk.
Persze, ülj be hátra Flórával.
Elmegyünk a kozmetikához, te meg fölszaladsz anyádért, jó?
Igen.
Eztán hagyj rá.
Nagyon köszönöm, doktor, és kellemes nyaralás
Magántaxi?
Taxi.
Devizáért, mi?
Forintért.
Nem szeretem a magántaxit.
Múltkor is buszon mentem, mert csak devizáért vittek volna.
Na mindegy, ha más nincs.
Számlát tud adni?
Természetesen, tessék beszállni, már is mehetünk.
4900 és 100 az 5000 egy fillérrel sem több.
7000-ben maradtunk, annyi jár nekem.
Így igaz, annyiban maradtunk, de csak ennyi van.
Forgasd ki a zsebeimet, szívem, egyetlen királynőnye, nem találsz egy krajcánt sem.
Én nem nyukálok sehová, csak a pénztárban.
Innen kiveszem a 2000 forintot, és minden a legnagyobb rendben.
Ehhez nem nyúlhatsz hozzá, én ezt fontosabb kifizetésekre dezauráltam.
Ez a sikasztás új korszerű neve.
Kikérem magamnak ezeket a kifejezéseket.
Én ezt fontosabb költségekre félvetettem.
Így érthető?
Dezauráltad, természetesen.
Én viszont elvettem.
Csak olyan.
Az egész család útra kész.
Nagyon jó ez a fénykép.
Ugye?
Viszik is a mosoly füzeteket, mint a cukrot.
Bezzeg rólam, egyetlen fénykép sincs.
Jellemző.
Kisasszony, kívánságot számomra parancs.
Készen vagyunk a műteremmel, és készül rólad egy fantasztikus kép.
Megengeded szívem egyetlen királynőjét?
Ezért is pénzt kérsz, Arkangyal?
Ugyan.
Ez nekem, hogy úgy mondjam, családi kötelesség.
Magamnak is elteszek belőle egyet.
Nem csak üzlet van, szeretet is, meg nemes lelkiség.
Indíts a műteremmel.
De miért tőlem kérsz tanácsot?
Intézzétek el csak ti ketten.
Megőrítő, hogy semmi változtatáshoz nincs kedve.
Ott van az az eltartási szerződés, nagyon szép lakás.
Egy kis türelem van, amiénk lehetne.
Nem kell.
Mutatom a telket, hitetlen.
Te csak ne csinálj belőlem bírót.
Véleményem az van, de én nem ítélkezem.
Te azt mondod, hogy ő a türelmetlen, ő azt mondja, hogy te vagy a türelmetlen.
És ez így igaz, mindenki türelmetlen.
De most kezdjem el neki magyarázni, hogy ott van az a 18 hordó méreg, és nem tudok vele mit kezdeni, mert az igazgató engem piszkál, hogy miért van annyi baj a gazdaságban, amióta én vagyok a főmérnök.
A fenének mesélnéd, ha nem neki.
Én végighallgattam az öreget, hogy mi baj a kuplungjának.
Ő meg nagy érdeklődéssel hallgatja, hogy kiomlott egy láda tej, mert rossz a zacskó.
De még egyikünk se ment el a másiktól hetekre türelmetlenségből.
Marhanságból tudom.
Csak azt mondom, hogy hogy kezdjek bele a... Majd én megmondom.
Ide figyelj, János.
Lenke néni!
Mi történt?
Zárlatos a hűtő, folyik minden szerteszét.
Én nem tudom megjavítani.
Már hívtuk a szerelőt, de mindenki hátrajön rakodni a másikba, és öres a pénztár.
Megyek.
Tudod mit?
Nem mondok semmit.
Találd ki magad, hogy kell azt a lányt kiengesztelni.
És utálok a pénztárba ülni.
Szervusz.
Jövök ki a zöldön.
Láthatja, hogy csak ez a kis tézitáska van nálam, de csak elémelni is kinyittatja.
Talált benne valamit?
Persze, a tegnapi gatyámat és a fogkefémet.
Mit hoztam volna?
Merre járt Urasázod?
Bukarestben.
Szerencsére tegnap mentem és ma jöttem.
Hivatalosul?
Az.
Most meg elkésem a megbeszélést.
Kérem, én igyekeztem.
Na nem, nem magánmúlik, ma igazán két ünnön jött.
250 euró kérek egy számát.
Kérem.
A fene egye meg!
Nyitva maradt a vámnál.
Megörülök, amikor fellázadnak a tárgyak.
Kétszáz ötven, azaz kettőszáz ötven.
Tessék, parancsoljon!
Segítsek?
Nem, köszönöm, már összeszedtem.
Tessék!
Minden jót!
Nem tudnád egy kicsit gyorsabban?
Ha egyszer kész leszek ezzel a vacakkal, akkor nem megyünk a strandba.
Nem leszünk itt egy kicsit szűkön?
De, nagyon szűk el leszünk.
Majd egész nap ülünk a tóban, és csak aludni járunk haza, mint tudod, sok jó ember.
Kis helyen sem fér.
Ha egész délelőtt szüvegeltek, soha nem leszem kész.
Hozd be a kádat, meg van itt még egy csomag.
Hozhattunk volna egy asztalost is.
Van fogalmad róla, hogy milyen meleg lesz itt estére?
Van, de nyitva hagyjuk az ablakot, szúnyoghálóban.
És majd csinálunk egy kis kereszthuzatot.
Szép csendes hely, friss a levegő.
Jól fogunk aludni.
Szerb az édes jutkám, ezer éve nem láttalak.
Megismersz meg?
Csak van, Jankaréni.
Ugye nem zavarlak?
Tényleg, nagy tagajtás van.
Tessék, bejön.
Hú, micsoda munka.
Hát a butorok?
Mindent kirámoltál?
Ma hozzák a garnitúrát.
Sajnos most még egy szék sincs.
Tessék panacsolni, Jankaréni.
Nem, nem.
Az a gyönyörű komót sincs már, meg amit olyan nagy szeretettel adtam nektek.
Hogy vagytok mostanában?
Köszönöm.
Ildeg élünk.
Feri most rohan dolgozni.
Segített nekem.
Tudom, hogy nem késette el.
Mindenki rohan.
Engem meg biztos tudod, leszázalékoltak az idegeim.
Nem bírták az idegeim.
Apát temetésére se tudtam elmenni, pedig hát... Szegény Pali.
Ő volt az egyetlen testvérem.
Nagyon szerettük egymást.
Tudom.
Korán ment el.
Hát igazán sajnálom, hogy helyen se tudom kínálni Janka nénit.
Itt minden csupakosz.
De hát ennek is örülni kell.
Mondom, jutkám, engem leszázalékoltak.
Még a házköltségeit is alig győzöm.
És a gyógyszer.
Minden pénzemet elviszi a rengeteg gyógyszer.
Igen, a gyógyszerek nagyon megdrágultak.
Na ez az.
Én most tulajdonképpen kérni jöttem hozzátok.
Jutkám, ti most szegény Pali halála után elég szépen örököltetek.
Arra gondoltam, megkérlek benneteket, segítsetek engem valami kevéssel.
Rám nem hagyott semmi.
Ha arra gondolok, én mennyit segítettelek benneteket, hát erről van szó, Jotka.
Hát igazán sajnálom, Jankan néni, de mi nem örököltünk semmit.
Csak adósságot.
Hogyha nem arra célzol, hogy szegény Pali öregségére tönkrement vagy eladósodott, ilyesmit ne is próbálj bebeszélni nekem, édes fiam.
Dehogy adósodott el, de nem pénz maradt utána, hanem a ház, a rendelő és a kocsi.
Most tudjuk csak meg, hogy mennyi illetéket és adót kell fizessünk, nem hogy pénzünk lenne.
Biztos volt ott pénz is.
Jó.
A Zsuzsa biztosan nem nyomorog.
Értem én, fiam.
Mindent értek.
Nem kell a pénzetek.
Csak azt kérem, hogy visszakaphassam a régi gyerekkori fényképalbomaimat.
A seneket se Zsuzsának nem kell.
Én meg elnézegedhetném a régi kedves képeket.
Ahogy anya hazajön a nyaralásból, megkeresem, és feltétlenül eljuttatom Janka nénihez.
Mert az az enyém.
Nem a tietek.
Legalább azt hadd kapjam meg, ha már a többiből kisemmiztetek.
Most már csak abban bízhatok, hogy feltámad bennetek a lelkésmeret.
Még nem késő.
Ez már egy kicsit nehéz, hogy én gyengültem le az utóbbi időben.
Egyét, és én doblak be téged.
Ki megyek, szólok anyádnak, hogy ő is üröfesse.
Kihozhattuk volna a járókát, és ha azt letakarjuk, akkor árnyékban lehetnek.
Nem fog így napszúrást kapni?
De igen.
Idehozom a kucsiból azt az öreg ernyőt, amit úgyse használok.
Kinevezzük napernyőnek.
És ha engedélyezed, innék még egy sört.
Holnap te vezetsz, és én sörözök, vagy jövünk gyalog?
Egy sör nekem is jár, ha nyaralunk.
Akkor gyalogolunk.
Mert ha sörözöl, percek alatt visszahízod, amit nagy nehezen leadtál.
Kérek szépen pénzt.
Én is nyaralni jöttem, és nem vagyok az kétak.
És ha nem tetszik az alakú, akkor keresd karcsúpat.
Még egy megjegyzés a súlyomra is.
Köteles leszel naponta megborotválkozni.
Szép vagy, karcsú vagy, fiatal vagy.
Te is pihensz, és a borotva is pihenhet.
Mint ha nem tudnád, hogy utálok borotválkozni.
Hozok neked limonádét, meg a kiskorújak is.
Lassan kijöhetsz a vízből, mert felázol.
Egy pillanat, csak befejezem a haldokló hattyú előadást.
Úgy egy-egy örül.
Tessék.
Segíthetek valamiben, uram?
Hát az útlevelen.
Hát nem lehet más út.
Kitült a páskám, és most elvitte.
Elnézést, ön a szállóban lakik, uram?
Nem lakom.
Itt egy megbeszélésem volt itt.
Most megyek haza, és holnap reggel utazom.
Hát talán visszajön, ha megtalálja.
Nem jön vissza.
Tudja, hogy nem lakom itt.
Tudtam, hogy nem szabad ma szektaxiba szállni.
Hát itt van a számla.
A rendszám alapján URH-n egy terc alatt megtalálnánk.
Elnézést a késését!
Mert egy komplikált művétem volt, amire nem számítottam.
Nem aggódtam.
Tudtam, hogy operálsz, mert fél óra után oda telefonáltam.
Mi a szándékod?
Elment a család.
El sajnos.
Ezek szerint senki rokonod nincs a városban, aki megzavarjon?
Csak téged szoktak zavarni, de e pillanatban magam képviselem a családot a városban.
Nem fogod elhinni.
Elnéz egy fagylaltot.
Fantasztikus gondolat.
Fagylalt nincs a lakásomban, tehát elmegyünk.
Menjünk a vörös csillagba.
A panorámába.
Vörös csillagba!
Miért kell mindig vitatkoznom?
Nem vitatkozom, vörös csillag nincs, panoráma van, átkeresztelték.
Nyilván egy angolnak nehéz kimondania.
Hát nincs is panoráma.
Most már vörös csillag sincs.
Szállj be.
Szállj be, nagyon kérlek.
Köszönöm.
Itt ez a legfontosabb.
Mikor az Eszterházi utcát átkeresztelték Puskin utcának, akkor a vendéglőben az Eszterházi rostélyosban Puskin rostélyos lett.
És ennek soha nem lesz vége.
Meg volt a nagy strandolás?
Bompás volt.
Meggyerül az ülést, mert nem férjük.
Nagyon élesek vagyunk, mi lesz vacsorára?
Hát azzal egy kis baj van, ugyanis több mint két órája nincsen víz az egész környéken, valami nagy csőtörés van.
Egyennek ma este valamit a vendéglőben.
A kicsinek itt kell főznöm a vacsoráját.
Van meleg víz?
Nem gondoltuk, hogy ilyen sokáig nem lesz.
Ami tartalék volt a kannákban, hát az sajnos elfogyott.
Mi is szeretnénk rendesen megfürödni.
Mit csináljunk?
A gyereket nem lehet lefektetni fürdetés nélkül.
Van két vizes kannánk.
Ott az országúton balra van egy kút.
Ha a doktor úr megfordul az autóval, hoz vizet, megmelegítjük, és főzni is lehet.
Ezt ide legyen, szíves.
Ezt meg ide.
Köszönöm szépen.
Innának egy pohárból?
Hát nem is tudom.
Jaj, ez hosszá kell.
Köszönjük szépen.
Most már innánk egy korcsot.
Rögtön hozom.
Ezt eddig aláírom.
Fel is avatom az új búrtort.
Itt tessék.
Tessék.
Köszönjük.
Viszontlátásra.
Csókolom.
Jaj, lemegyek magukkal a telefonfőkéig.
Tényleg barátságos?
Hát ez pompás.
Mi lesz a vacsora?
De hagytak egy kortyot nekünk is, ugye?
Jó, sietek.
Rohanni fogok.
És meddig marad a kórházban?
Két-három hétig.
Sok infúzió.
Tetszik, hogy nézd, nálam a cukor miatt nem olyan egyszerű.
A sok szúrástól mindig van kék foltok keletkeznek.
Nem szabad megöregedni.
Ne mondja.
És mi lenne az én dolgom?
Hát csak egy kis ellenőrzés.
Nem sok.
Lesz egy csomó panasza a meleg vízünnyatt.
Ki van írva ugyan, hogy karbantartás miatt nincs, de vagy huszan megrohannak, hogy mi ez?
A lakbérrel a szokásos huzavona, van pénzem, nincs pénzem, majd honnap, és így tovább.
És a lépcsőház takaríttatása, hát...
Én dolgozom, nekem erre nem lesz időm.
Persze.
Az a baj, hogy a két egyetemista elköltözött.
Most egy asszony jár ide, de már reggel részeg.
Reggel!
Én azt hiszem, hogy sok baj lesz még vele.
Jó estét!
Azután jó estét kívánok!
Nem zavarom az időt.
Éhes vagyok, fáradt vagyok, szomjas vagyok.
Szép csendben vagyok.
Nagyon köszönöm előre, és a szívességet is.
Minden jót!
Jobbulást kívánok, és nagyon gyors gyógyulást!
Köszönöm.
Kezd egy csókolat.
Hazajöttek?
Nem.
Fogalmam sincs, hol lehetnek.
Én csak egy kávét kérek.
Megkezdtem évi rendes nyár középi fogyókúrámat.
Ezt mindig lőrinc napkor kezdem.
Miért pont lőrinc napon?
A dinnye miatt.
Az ötlet jó.
Van dinnyéjük?
Igen van, jeges sárga dinnyénk.
Hozhatok?
Kettőt!
És egy nagy csokoládé fajlaltat, habbal.
Én ugyanis, akármennyit ehetek, én nem hízok.
Azért vagy olyan szép.
Na, mesélj, miért rontottál rám?
Élvezni szeretném az együttlétet.
Végre beszélgethetünk.
Nem jelennek meg pelenkák, mentőormosok, kozmetikusok és kamaszlányok.
Nem jelenik meg a család.
Egy éve várok erre az alkalomra.
Kettesben vagyok veled.
Győzelem!
Na, ki vagyok?
Nem tudom, de utálom, ha befogják a szememet.
Kérem, hagyja be, ez egy hülye vicc!
Biztos a család?
Az!
én vagyok.
Charlotte, nem ismersz meg?
Tegnap érkeztem, de azóta csak arra gondolok, hogy megtaláljak.
Istenem, húsz éve nem láttalak.
Húsz éve!
Te nem változtál semmit.
Te tudod, mit gondoltam?
Azt gondoltam, hogy megkereslek, és csapunk egy pár szép estét és éjszakát.
De hol keresselek?
Gondoltam magamba.
Ez nagyon egyszerű.
Fellapozza a telefonkönyvet, és elmegy az ABC végére.
Hölgyek, még nem ismerik egymást, etust.
Bemutatom Kovács Sárlott.
Sárlott Smith a nevem.
Őrvendek.
Hogy oda ne rohanj!
Sárlott, bemutatom etust.
A feleségem.
Na, persze.
Szikszai.
Őrvendek.
Hát ez meglepő.
Virág, te megnősültél?
Nem vártál meg?
Vártam, vártam.
Nem jöttél?
Hallottam, férjehez mentél, én meg megnősültem.
Nem olyan régen.
Mikor is volt etus?
Csak semmi memóriazavar.
Én nem tudom pontosan, ugyanis Virág doktor az ötödik férjem, az ember összekeveri.
Na, mindegy.
Két hétig maradok.
Rengeteget mászkálunk majd.
Ó, együtt.
Tényleg.
Elmegyünk mulatni, cigányozni.
És táncolunk egy jónagyot, mint régen, jó?
Nagyszerű.
Majd fölhívsz este telefonon, megbeszélünk valamit.
Kisasszony, most sietünk, fizetek.
Azonnal.
Ne csak ülj nyugodtan.
Add ide a kocsikulcsot.
Nekem mennem kell, mert meg kell etetnem a kisbabát.
Ó, gyerek is van?
Igen, még nincs egy éves.
Add meg Charlotte-nak a telefonszámunkat, majd feljön és megnézi a kis Flórát.
Sies haza, fiam.
Minden jót, kedves.
Zárjad te, légy szíves, holnap én nem jövök.
Jó.
Van még valami kívánsága?
Semmit, csak vigyázz, hogy be ne csapjanak, mint a múltkor.
Akkor hétfőn találkozunk, szia!
Viszontlátásra.
Szép meleg idő van.
De lehet, hogy majd esik.
Az jó a virágoknak.
Megint kezdi?
Nem vettem, szedtem.
Azodik?
Járt a réten és virágot szeretné.
Megpróbáltam a József körút, de az Istennek nem találtam egy szállat sem.
Együnk egy vacsorát.
Én is éhes vagyok.
Hova megyünk?
Itt lent a sarkon van egy kis kocsma.
Nagyon olcsó és kitűnő a pacal.
Megfelel.
Rendben van.
És most elkezdünk magyarázkodni?
Ne.
Esünk, iszunk hozzá nagyfröccset és politizálunk.
Nem mertem bevallani, de én áldom a tacolat.
Én meg a nagyfröccset.
Apa, a WC-ben nem folyik a víz.
Tudod, mit jelent ez?
El tudom képzelni.
Mi van ott ki?
Népkonya vagy házibújó?
Mama, nézze meg, van-e még egy kóla.
Meddig melegíti azt a kontért, hölgyem?
Mi még vacsorát főznénk, és mosakot mi is szeretnénk.
Még jó, hogy van áram.
Sajnos előfordul, hogy fél éjszakát nincsen.
A kisbobát nem fűtetettem idegézben.
Ez még alig melegedett egy kicsit.
Egy kis türelmet kérünk.
Mi van a vacsorával, édes szíve?
Éhen döglünk.
Valamit várnod kell, a hölgy lefoglalja helyet.
Legyenek már egy kicsit türelemmel, értsék meg!
Nem értek meg semmit!
Kifizetek egy vagyont, víz nincs, a vacsorát még nem lehet megmelegíteni.
Tessék!
Kezdheti a tűzét!
Na, végre!
Megkapja a vacsoráját!
Ez micsoda egy hisztérika!
Van egy korszakolgató ötletem.
És pedig?
Most fogjuk a gyerekeket, beülünk a kocsiba, és mint a villám hazamegyünk.
És megfürdünk egy kát forró vízbe.
Aztán leülünk és rántottát eszünk, vagy olvasunk és zenét hallgatunk.
És maradunk Pestem?
Vége a nyaralásra?
Nem biztos.
Hát az szép az idő, majd lejártunk strandon.
Ha meg nem, akkor kirándulunk.
Így együtt, legfejebb négyen, és nem százan.
És mi lesz a szobával?
Kifizeted, nem?
Még nem.
Akkor lemondjuk.
Majd lejárunk naponta strandolni.
Aztán hazaugunk 40 perc kocsival.
De lefoglaltuk a szobát.
Pihenésre foglaltuk le, vízzel foglaltuk le, ez nem az.
Úgyhogy nem lehet se pihenni, se szórakozni.
Most minden esetre haza megyünk, a többit meglátjuk.
Megfelel?
Nekem minden megfelel.
Ha ezt leheted, biztosan együtt töltjük.
Megígéritek?
Biztosra leheted.
Megígérte.
Igen, szíveskedjék kifizetni egy hétre a szobát, lefoglalták.
Igen, csak hogy itt bizonyos akadályai mutatkoznak a pihenésnek.
Zaj van, veszekedés van, víz és vacsora viszont nincs.
Arról én kérem, nem tehetek.
Önök lefoglalták a szobát, és azt ki kell fizetniük.
Hát kérem, én ebből élek.
Én mit csináljak azzal a szobával?
Jó, azt majd később megbeszéljük.
Mi most minden esetre állunk.
Hát azt csinálnak, amit akarnak, de a holmi lyukat hagyják itt, mert azt én lefoglalom, és addig innen el nem viszik, amíg meg nem kapom a pénzemet.
Itt nagyon sok ember nyaralt, és soha senkinek semmi kifogása nem volt.
Biztosan így van, de tudja, milyen különleges emberek vagyunk, akik hazamennek, hogyha nem működik a WC, nincs víz, és nem kapnak vacsorát.
Nyaralni jöttünk, és nem idegeskedni.
A pénzügyeket pedig volna megbeszélni.
Csókó, viszontlátásra.
Talán kinmaradtak az erdészházban?
Egyáltalán találkoztak.
Na, én nem várok tovább, mert egész lefekszem.
Na, talán itthon felejtették a kulcsot.
De nehezen nyit ajtót.
Jó estét!
Éppen lefekvéshez készülöttem.
Hol az ott levelem?
Meg se ismertem elsőre.
Annyi embert látok egy nap alatt.
Az út levele megvan, uram.
Örömmel jelentem.
Hát akkor adja gyorsan ide!
Még szerencsebb számlát kértem, arról találtam meg itt az Isten háta mögött.
Adja kérem gyorsan, reggel utazom.
Azt én a szabálynak megfelelően leadtam a kerületi kapitánságon.
Néztem a telefonkönyvet, de uraságodnak nincs telefonja.
Soha büdös életben nem ülök ma szeggy taxiba, érti?
Nyolckor indul a gépe, most mit csináljak?
A miért nem tartotta magánál, hogy a fene egye meg magát?
Hallgatban, uram.
Itt már alszanak az emberek.
Menjen a rendőrségre, és ott zajongjon az útleveléért.
Önnek itt semmi keresnivalója.
Az uram megtette, ami a kötelessége, és a munkaideje lejárt.
Jó éjszakát!
Pardon, bocsánat.
Elnézést a zavarásért.
Mint az Egrivár hős védődői.
Jaj, nem mentetted le forró levessel?
Mert csak hideg gyümölcsleves van itthon, azért.
Félj az öregségtől!
Sosem jön egyedül.
Ma sem jött értem.
Elmegyek a barátnőmhöz aludni, ne találjon otthon.
Két hét múlva lesz egy fellépésem.
Akkor megtudja a lilláska, hogy kivel van dolga.
Bekéstem.
Ma már nem merem megkeresni.
Mindenütt jó, de legjobb itthon tusolni.
A holnap szép idő lett.
Visszamegyünk?
Valószínűleg.
Miért holnaptól itt sincs meleg víz?
Nyaraljatok csak szívem egyetlen királynője.
Erről a gyerekfotóra még nagyon büszkék lesznek.
Ezt a hazugságot még nagyon megbánod, kedves Virám doktor.
Olyan kedves leszek hozzád, hogy a falatja a másikat.
Ez egy szép este lesz.
Ketten szépen ünnepeljük egymást.
Én kiszállok most.
A nyombából, a politikából, mindenből.
Két hétig pihenek.
Forgézzem ezt.
Egész nap a Dunán fogok horgázni.
Kis kaja, kis fröccs, sok hal.
Éjszakánként otthon.
de meg vigyázz közben magadra, nehogy behúzzanak valami bajba.
Ne féltsen engem!
Hazamegyek, lezuhányozom, beülök az új garnitúrába, megiszom egy csört és élvezem az életet.
Jó éjszakát, Géza Márci!
Jó kapást!
Köszönöm, hogy megnéztétek!