Tiszteleten jelentem, a Kézsák Krumpli lent van a pincében, és nagyon fáj a derek.
A pincékben rengeteg hely van, mert éjszaka a tárolóból ellották a bicikléket.
Böhm úr ott áll, talpig, kétségbeesésben.
Én pedig innék egy csészet teát, kaphatok.
Hozzunk.
Köszönöm.
Vigy be, légy szíves a teát, mindjárt kész a reggelt.
Jó reggelt!
Miért nem szóltál, Pista bácsi, levittem volna egy?
Levittem én egyet.
Jaj!
Piritós!
Kedvencem, kinek jutott eszébe?
Elfelejtettünk kenyeret hozni, de Magyarországon mindig elveszem még úgy több, egy fél kilónyit.
Zárva van a kapu, zárva van a biciklitároló.
Mégis lopnak.
Egyedet se hallok.
Képet lopnak, napot lopnak.
Hát hova jutunk így?
Ahol sikerült a szavazás, ott majd a közigazgatás lecsap a bűnözőkre.
Ahol nem, ott magukra vessenek.
Mert aki nem szavaz rendesen, annak elopják a biciklét.
Na, ennyi az egész.
Lesz itt még egy pár szavazás, amíg biztonságban lesznek a kerékpárok.
A kapun olyan az ár, hogy egy bicskával is könnyen ki lehet nyitni.
A tárolóhoz elég egy gombostű is.
Én tudok megoldást.
Most egy darabig ne szavazzunk, hanem abból a pénzből csináltassunk jó zárakat.
Vagy vegyük el a bicskát mindenkitől.
A gombos tűnet nem adom.
Köszönöm Örekelit.
Megyek a munkába.
Leviszel, öreg?
Lenge.
Örekel nem mehet onnan.
Hát persze, hogy végzlek.
További jó reggelizést!
Köszönjük.
Mi az a rengeteg pénz a könyvek mögött?
Tartozom a mérnöknek, és kölcsönkértem a kollégáktól.
Tartozol a mérnöknek?
Igen, nem az ácsnak, nem a köművesnek.
Hanem tartozunk a mérnöknek legalább kétszázezer forinttal.
De csak százat tudtam összeszedni.
Mikből adott meg?
És honnan lesznek a többi a mérnöknek?
Nem tudom, fogalom sincs róla.
Meglep, hogy ennyire érdekel hirtelen az építkezés.
Hetek óta szóba se került.
Szeretnél százezer forintot, és még ez is kevés.
Nem lenne jobb nyugodtan és őszintén megbeszélni ezeket a dolgokat?
Szerintem ez alkalmas pillanat a beszélgetéshez.
Nesik 64 ezer forint.
Használd fel a törlesztéshez.
Hogy ne tartozza a mérnöknek.
Szerusztok.
Csokó.
Feri.
Mi az?
Megindult rohanom?
Neked kell indulni, mert elaludtunk.
A frász jött rám.
Minden éjjel négyszer felébe ezt azt mondtam, hogy aludj, nyugodtan szólok, ha valami... Tudom, mondtad, de hetek óta ébren alszom.
Ma szabadnapot vettem ki.
Gondoltam, sétálunk egyet, meg ejtőzünk, ha már abba hagytad az iskolát.
Akkor visszaolhatunk.
Az jó.
De szólj, ha érzel valamit.
Szólok.
Feri!
Érzek valamit.
Mit szeresz?
Imádlan.
Itt a tíz óra hív.
Légy szíves, ne felejtsd el elvinni.
Jó.
És szeretném a jelenlennél, mire anyáddal hazaérünk.
Itthon leszek.
Hozzak virágot?
Jó ötlet.
Adjak pénzt?
Jó műszlet.
De igen, csak behozom a kávémat.
Lemegyek vásárolni.
Itt maradsz addig Flórával?
Persze.
Aztán szépen összecsomogoljuk a holmidat, és azt is hazaviszem, amikor Juliért megyek.
Nemes gondolat.
Kicsit magányos leszek mai ilyen.
Két hét alatt úgy megszoktam, hogy társaságom van, nehéz lesz visszaszokni.
Kár, hogy nincs itt egy vendégszoba.
Na, még csak az hiányzik.
Éppen elég azt takarítani, ami van.
Érzem is a derekamat.
Én minden nap felajánlottam, hogy segítess.
Persze.
Csak általában nem este nyolc körül szoktunk takarítani, mert pedig nem nagyon vagy utol korábban.
Biztos így.
Remélem, korábban engedik.
Nagyon is sokat segítettél, ne eld magad.
De Flóra, hála Istennek, egyre nehezebb, úgyhogy figyelj, hogyha mamád hazajön, ne nagyon emelgesse.
Nem, ma hozom haza a feleségemet a kórházba.
Tudtam, hogy ma még történik valami.
Tényleg nem tudtok mást elérni?
Külön kértem, hogy hagyjatok ma békén, nem?
Persze, jó.
Jó, ott leszek.
Ketten megbetegedtek, nincs más megoldást.
Tudom, értem.
Nem csomagolok, maradok.
Én viszont sietek.
Időben itthon leszek, és hozok virágot.
Sziasztok!
Szia!
Nagy baj?
Dehogyis, maradok éjszakás nővérnek.
Fejezd be nyugodtan a reggelit, én meg bevásárolok.
Belegítsem a kávét?
Ha végzek a vizittel, megcsinálom az árójelentésedet, és utána indulhatsz.
Bár néhány napig még itt maradhatnál gyógyultan is.
Miatta.
Te vagy a leggátlástanabb figura a világon.
Még jó, hogy a vakbélműtét megvédett a főorvos úr érzelmi kirolnásaitól.
Bocsánat, a beteg páciens szent és érthetetlen.
De te már gyógyult vagy.
Már rég hazamehettem volna.
De a hőemelkedés miatt itt tartottál bezárva, hogy napi egy órát udvarolhass.
Az nem udvarlás volt, hanem szerves része az utókezelésnek.
Nem tudom, miféle gyógyhatása lehet egy vakbélműtét utáni csókolódzási kísérletnek.
pedig elég régen élek orvosok között.
Pár hete még semmi kifogásod nem volt az úgynevezett kísérletek ellen.
Sőt, kifejezetten keresned az... Egyszer ezt már megbeszéltük és lezártuk, ha tudom, hogy ez így folytatódik.
Esküszöm más orvosokat.
Jó, jó, tudod, hogy csak tréfa volt az egész.
De gondoltam, hogyha mágen feltűnhet itt ott egy magas, fiatal, csinos lányjal, akkor neked is jogod van egy ártatlan játékhoz.
Hát, hiszen én is magas vagyok, fiatal és csinos.
Nem?
Ezt a mondatot, kár volt elmondanod.
És még mágen úgy hiszi, hogy a barátja vagy.
Mégis lesznek újságok, öreg úr.
Próbálkozik az ember.
Tudja, van egy öreg újságárus barátom.
Adott egy pár megmaradt példányt.
Hát kiraktam ide, ezért nem kell fizetni senkinek.
Mi ez a nagy felhajtás itt kint az utcán?
Mégis megvesz a templom?
Jaj, nézzük meg!
Ez egyelőre faj épület lesz.
Az atya szerzett fanyagot, és indul az építkezéte.
Ő nagyon rosszul járt.
Hogyhogy?
Képzelje, leutazott vidékre, hogy elintézze az ügyeket.
ott egy vidéki nagykutya összetörte a kocsiját, és eltűnt.
Ez nem lehet gond.
Ott a tanács, a rendőrség.
Egy ilyen kis helyen hamar elkapják az ilyet.
Ha akarják.
Itt nem akarják.
Így működik a régi rendszer.
Úgy eltüntetik azt a pasacsot, nyoma is elveszett.
Őt meg megpujadták, sőt, meg is fenyegették.
Szönt kell jelenteni.
Ez ma már nem olyan egyszerű.
A választás után vagyunk, ezt ne felejts el.
Nincsenek csodák!
Ki láthat bele abba, hogy egy ilyen vidéki helyen egyáltalán történik-e valami?
Én optimista ember vagyok, de fogadni meg még, hogy ez a fickó sose kerül meg.
Úgy eldugják, hogy a belügyminiszter se találja meg, ha egyáltalán van ideje kerestetni.
Az atya meg fizethet.
Ugyanis nem az övé volt az autó, csak hát használatra kapta.
Azt nem úgy van.
Én kérem az összes adatot.
Van egy újságíró barátom, én megiratom vele ezt az egészet.
Fogadjunk, hogy előkerül a fickó.
Én előbből nem fogadok, de ígérem, hogy megszerzem az adatokat.
Kíváncsi leszek, hogy mire megy vele.
Szerintem semmire.
Még messze van az idő, hogy valami tisztességes rend kialakuljon.
Jöjjön!
Nézzük az építkezést!
Legszívesebben addig itthon maradnék, amíg... Amifel nem robbansz az idegességtől.
Nem olyan nagy élvezet otthon üldögélni egész nap a négy fal között.
Miért ne?
Olvasunk, sétálunk, te pihensz, én álmodozom.
Egy darab egy nagyon kellemes időkölkés.
Ma van negyedike.
Hé!
Ma van Ferenc nap.
Isten éltessen, vádási Ferenc.
Teljesen kiment a fejemből, annyira az eseményekre koncentrálok.
Meghívlak egy sörre, én meg iszom egy nagy pohár hideg vizet az egészségedre.
Megtisztel a szúnyom.
Gomba van, krumpi szintén, alma.
Nagyon szép a szőlőm.
Akkor adjon két szép fürd szőlőt a gyereknek.
Jó.
Mit szól művésznő, a parlamenti botra?
Ne is mondja, nem nézem.
Én fölveszem videóra.
Este az a főműsor, hogy megnézem.
Nincs videóm.
Nem nézhetek tévét, ha dolgozom, a kerámiát kell figyelnem.
Az utcán, a boltokban az emberektől úgy is megtudom, mi van.
Az nem úgy van.
Ha mégiscsak hozzájlik a politika, ott vitatkoznak a párcok, az állami vezetők, mindent megtudhat, komolyan mondom.
Érdemes nézni.
A pártok és a politikusok ott vannak, de az emberek az otthonukban és a munkahelyükön élnek.
Ott jobban kiderül, hogy milyen a politika, hogy kijönnek-e a fizetésükből, hogy bíznak-e a jövőben, hogy meg tudnak-e élni.
Na, mondja, hogy mennyi az összeg, abból is kiderül, hogy áll a gazdaság.
Hát ez 218 forint.
Hát művésző drága.
Nem áll jól a gazdaság.
És mi lesz az idén?
Beszáll a család megint egy fél disznóba?
Megmondom őszintén, hogy most semmi tartalékpénzem nincs.
Nagyon gyengén megy az üzlet.
Én minden esetre lefoglalom.
Ha nem megy, biztosak ad rá másik vevő.
De legyen miénk az elsőség.
Jól jön az még az idén.
Meg aztán rakjuk tele azt a mélyhűtőt egy kis tartalékkal.
Majd csak átvészeljük ezt a telet.
Most az a fontos, hogy újra egészséges a család.
Na, megyek a csirkéshez.
Megkísérem.
Mellette nagyon finom kis üstítménynek.
Meghívhatom?
Hát, hogyha nem nagyon büdös, akkor belekóstolhatunk.
Úgyis nagyon büdös.
Már azt hittem, nem jönnek a reggeliért.
Szervusztok, gyerekek!
Ebből most már tíz órai lesz.
Oda készítettem, menjetek.
Nem tudták kifizetni a gyereket, az árát.
Az egyikük elfelejtette, a többség meg.
Megmondták, hogy nem adtak pénzt a szülők reggelire.
De nem is reggelisztettek.
Már az is szomorú, hogy nem telik zsemlére, meg kiflire.
de azt a szeletvajas kenyeret azért le kellene nyelni ők.
Rakodjatok gyerekek, mert sose élünk vissza.
Az a baj, hogy a szülők korán elmennek, és a gyerek még alszik, aztán fel kell, és ki tudja, hogy eszik-e.
Sőt, még az is bizonytalan, hogy a szappant meg a törülközőt megtalálják.
Ha a tanár úr jónak látja, én reggelente felküldöm a tejet, vajat, kenyeret.
A tanulóim szívesen segítenek, és akkor nem kell a kisgyerekeknek éjgyomorra beülni a padba.
Tehát miért cipelnék a maguk tanulója, mi diákjaink reggeniért?
A törzs vendégeknek különleges bánásmód jár, de nem a tanulók cipelnek.
Az én uram taxis, úgyis minden reggel lehoz engem ide.
Megpakoljuk a taxit, és odafönt a diákot kirakják.
Aztán hétvégén elszámolunk.
Két kávé, két férj, vodka és egy fóla.
Ide is két vodka.
Egy nekem, egy meg ennek a gyönyörű kisasszonyra.
Köszönöm.
Köszönöm szépen, de munkaközben nem iszom.
Azt nem mondhatja komolyan a kisasszony, hogy nem fogadja el a meghívásomat, amikor én a névnapomon kocintani szeretnék magával.
Persze, hogy kocint.
Ferenc napon a fecóval inni kell, nincs mese.
A kisasszony viszont csak konyakot iszik, nem baj?
Tőlem testgőt is ihat, meg konyakot is ihat.
A lényeg az, hogy Ferenc napon kocintson vele.
Tessék.
Mondtam, hogy nem kérek.
Mit?
Kinyugodtan nem lesz semmi bajom.
Éljenek a fecók!
Gyere, kocincsuk!
Én is kapok egyet, igaz?
Mind a vendégeink vagytok.
Jöjjön ki sassza!
Egészség!
Éljen!
Sosem hallunk meg, de fenélykívt!
Na, zárjuk le a menetet, fecókám.
Azt mondja, hogy 6 feles, meg ez a kettő, ami most volt, az 480.
Pont annyi, nézd!
Na, itt van még egy 20-as, mert hogy Ferenc nap van, nem?
Az!
Éljenek a Ferenc!
Elfogyott a lóvény.
Na, mindegy, majd kell ideget kis forintot, aztán a drogára visszajövök.
Pára nyom!
Pára!
Pára, gyönyörű kicsit!
Viszontlátásra!
Laci!
Kiviszem ezt a kávét, és aztán mindent elmagyarázok, jó?
Lezártuk a forgalmat mind a két irányba.
Kezdhetitek?
Rendben?
Igen!
Ez az erdő valóságos kincs.
Rendszerek jönnek-mennek, de ez marad.
Ez próbál eredet adni a kujdokló városnak.
És egyre nehezebb a dolga.
De legalább innen kitiltották a buszokat, meg a gépkocsikat.
Vághatod a másik felét, a többiek jöhetnek a sarangoláshoz.
Pandánok, ez felháborító.
Ezt a szép régi pát kivágják?
Uram, feljelentést teszek önök ellen.
Milyen jogcímen írták itt ezt az erdőt?
Ez a mi utolsó megmaradt vagyonunk.
Magyarázatot kérek.
Korhadt sajnos.
Egy közepesebb szél letöri az ágait, vagy akár az egész rád ülhet az útra a járók előtte, vagy a járműveke.
Hivatkozás, az mindig van.
Biztosan az erdészetnek kell a fa.
Írtják az erdőt, de azt nem látom, hogy újat telepítenének.
Telepítünk.
Itt is és mindenütt.
Mi nem kereskedünk az erdővel, uram, hanem védjük.
Nekünk az a célunk, hogy ide kirándulók járjanak és szép fákat lássanak.
De a mélyelkorhatat ki kell vágni egyszerűen azért, mert veszélyes.
Akkor ezt a gyönyörű erdőt az a veszély fenyegeti, hogy kiírthatják ezen a címen?
Ez a legöregebb erdő itt a környéken.
Egyre több az öreg fa, amit ki kell vágni.
Az új telepítéseinket viszont alig tudjuk megvédeni.
Letapossák, leszaggatják, vagy a vadak lelegelik.
Úgyhogy jó, ha a fele megmarad.
De ezt az erdőt védeni kellett volna.
Gondosan ápolni, megmenteni a jövő generáció számára.
Nem győzött meg semmiről.
Írni fogok az újságoknak.
Szelényi János a nevem.
Örülök, ha ír az újságoknak.
Minden szó, ami megjelenik az erdő védelmében hasznos nekünk.
és örülünk, ha sokan segítenek ebben.
De ez még egyszer elő ne forduljon.
Két hétig nyaraltál, most két hétig vakbelezel, és az üzlet megáll.
Nem tehetek róla, és még legalább egy hétig otthon maradok.
A nagy ruham a külföldiekkel lement, igaz?
Na szervezzük az újabb nagy ruhamot, a belföldi forgalom nulla.
A világítás, a fűtés, meg az atyaúristen egyre drágább, a bérleti díjat is felemelik.
Azon töröm a fejem, hogy tudnánk kibővíteni a szolgáltatásainkat.
Ebbe a stúdióban már semmi nem fér be.
Fotolabor és videó egy lúgban, a másikban kozmetika és fodrászat, az előtérben manikür.
Mit akarsz még bővíteni?
Többszéle megoldás is van, de itt a női intuíció már nem segít.
Még a tiéd sem szívem egyetlen királynője, bármint nő káprázatos vagy.
A bővítésnek az a módja, hogy én káprázatos vagyok.
Eleménytelen, erre ne is építs.
Talán a kisvica.
Zseniálisan rátapintottál a lényegre.
Mit tudnánk mi produkálni ketten?
Szóval a Kisvica nagybátyja, mint kiderült, nagyon gazdag ember.
Nem itt, hanem ott, nyugaton.
Miért fektetne a Kisvica nyugaton élő nagybátyja pénzt a mi vállalkozásunkba?
Minden befektetett 100 dollárért kaphat tőlünk 500 forintot.
Nagy üzlet.
A Kisvica nagybátyja a gyönyörű unokahugába fekteti a pénzét.
És a gyönyörű unokahúg ebben a pillanatban borondul a főnökért.
Nem túlzása azt mondom, hogy teljesen elvesztette a fejét.
Ami érthető.
Mit tegyen a szegény főnök?
Feláldozom magam, feleségül veszem, és felvirágoztatom az üzletet.
Elnézést, az avarecső.
Kész az árod.
Köszönöm.
Ki jön érted és mikor?
Mágen jön, amikor tud.
Karály, ezt bemutatom a kollégámat, Gábor úr.
Gábor, Gábor.
Már találkoztunk valami este.
Örvönök.
Nincs véletlenül az elme osztálynak, üreseljetek.
Tehát ez van, de utána nézhetek.
Ki az elmebeteg?
Gábor úr.
Egy nála húsz évvel fiatalabb nőt vesz feleségem.
Csak és kizárólag a pénzért, doktor úr.
Az egyetlen elfogadhatók.
Előre is gratulálok.
Köszönöm.
Mielőtt elmentek, nézzetek be hozzám.
Minden jót.
Szimpatikus a doki.
Megértem, hogy tetszik neked.
Ma már nem tudok ebédet varázsolni.
Ezt őszintén fájlalom, de nem is számítottam erre.
Ma csak a helyi ismeretére lenne szükség.
Tessék parancsolni, csak amit ismerek, az áll rendelkezésre.
Az én tervem az, hogy kisebb csoportokban fiatalokat hozok Magyarországra.
Az önök rendéglátására alapozok, de építenék egy olyan megfizethető szállásért, ahol ezek a fiatalok lakhattak.
Ehhez keresek területet, amit talán megvehetnénk.
tárgyalatunk különféle ügynökségekkel, sőt bankokkal is, de eddig sajnos sehonnan nem kaptunk semmiféle javaslatot.
Hát akkor én most mit ajánljak?
Ám bár, hogy most így szóba került, én tudnék egy helyet, nem tudom kiének, hogy mibe kerül, de hogy látványnak felháborító, az biztos.
Talán hagyjuk máskorra a felháborító élményeket, amikor több időnk van.
Nekünk most valami telekötlet kellene.
Én úgy érzem, Takács úr, ami érdekeset talált ki.
Remélem, hogy az szívesen felviszem önt, és ha csalódik, nem kell a fuvar kifizetni.
Szó sem lehet róla.
Az nem lenne tisztességes ütlet.
Menjünk már is.
Ha megengedik, önökkel tartok, jó?
Tessék parancsolni.
A kocsi előállt.
Maga egy varázsló.
Egy hónappal ezelőtt itt még semmi nem volt.
Én mondtam, hogy az én embereimmel megcsinálom.
Most lezárhatja, és tavasszal befejezzük.
Ezt vállaltam.
Nem gondoltam volna, hogy be is tartja.
Most láthatja, hogy én minden ígéretemet betartom.
A látszat ellenére profi vagyok.
Persze a munkában.
Gratulálok.
Hosszú idő óta ez az első kellemes meglepetés az életemben.
Hogy egy kicsit elröntsem az örömét, itt vannak a számlák.
Én mondtam, hogy nem lesz olcsó, de elkészül.
Tudom, ez a kellemetlenebb része, mert ezt ki is kell fizetni.
Hát ennyi pénzem akkor sincs, ha mindenemet eladom.
Újabb hitelforrásom nincs, de... Hát legalább előre értesített volna, akkor a föld alól is megpróbáltam volna előteremteni a pénzt.
akkor nyúljon hamar a föld alá, mert nem tudok sokáig hitelezni.
Azt ígértem, hogy októberre tető alatt a ház.
Piros cseréppel, ahogy kérte.
Íme.
Egy egész hónapja volt a pénz szerzésre.
Tehát?
Most adok 160 ezret.
Ennyi van.
Mennyi időt ad nekem arra, hogy a többit előteremtsem?
Mennyit kér?
Szemtelen leszek.
Lehet két hét?
Minden lehet.
Akkor mához két hétre várom, hogy értesítsen.
De vigyázzon, mert én nem vagyok feledékeny, és állom a szavamat.
Panni, téged mindig érdekel ez a történelem.
Nem vágsz bele?
Egyedül nem.
Júlcsi, beszállsz?
Bocsánat, nem figyeltem.
A Széchenyi kör pályázatáról beszélünk.
Kiakasztottam a folyosóra, beszéltünk is róla.
Tessék, itt van, nézzétek meg.
Mindegyik osztályból volt vállalkozó, csak a miénkben van méma csört.
Kortársunk Széchenyi.
Október 31-ig, öt oldalas dolgozat, vagy 15 perces hangkazetta.
Ehhez már túl rövid az idő.
Ha komolyan veszitek, akkor adok hozzá egy irodalom listát.
Sőt, elolvasom, vagy meghallgatom, amit csináltatok.
Jó.
Én már olvasgattam, de megláttam a naplót és feladtam.
Azt nem olvasom el egy hónap alatt, az biztos.
Nem hiszem, hogy pályázat címén a napló kivonatát várnák.
Akkor is sok mindent kell elolvasni, és nekem rengeteg feladatom van otthon.
Majd jön haza a mamám a kórházból.
Teljesen rendbe jött már?
Remelkedéssel bent tartották, úgyhogy egy hétig még otthon fog pihenni.
Értem.
Persze, hát segíts neki.
De próbáljátok meg a Széchenyi pályázatot.
A három kérdés közül csupán egyet kell kidolgozni és beküldeni.
Bekerülhettek a rádiós vetélkedőbe.
Jó munkát!
Köszönöm!
Mi a francot itattál velem?
Ja, ez vizezett kóla, de pont amit a konyak lenne.
Én pedig tiszta vizet ittam, annak talán ismered az ízét.
Ismerem.
És?
Ha a kedves alkoholos vendégek meghívnak bennünket, akkor ezt használjuk.
Ha ő konyakot kér és meghív, akkor szeresd a vodkát és így áll vizet.
Ha fordítva, akkor szeresd a konyakot és így áll kólát.
és kifizethetjük vele, vagyis enyhén szólva csalunk.
Nézőpont kérdése.
Ő akkor is kifizeti, ha a frankót iszod, de az ötödik alkalommal már berugsz és munkaképtelen vagy.
Kecskekáposzta.
Ő kedves volt, ezt te elfogadtad, de nem az italban, hanem az árában.
Megtanultad ezt a szakmát rendesen.
Van még valami trükk?
Hátha elmegy a kedvem az egésztől.
Nincs.
Jó kávét főzünk, az ital mindig eredeti, nem mérjünk kevesebbet, a sütemény pedig mindig friss.
Semmi más trükk itt nincs.
Jó kiszolgálás, diszkrét muzsika, hátul a biliátszoba.
Mindjárt.
Nyugi, edzéskérdése, bele fogsz jönni.
Készre akarom egy kávét és egy konyakot kérni.
Igen.
Valami ifjúsági protokollehelynek szánodták, de félbe maradt.
Az biztos, hogy egy csomó pénz van benne és rengeteg beépített anyag, ami azóta tönkre nehetett.
Az lehetetlen, hogy egy nagy értékű építkedést csak úgy abba hagyjanak.
Itt minden lehetséges.
De ki lehet ez a terület?
Hát azt nem tudom.
De biztos, hogy nem magánvállalkozó volt, mert ennyi kidobni való pénze csak az államnak van.
Na, tessék parancsolni.
Már itt is vagyunk.
Tessék parancsolni.
Ez már évek óta így áll.
Ilyen gyönyörű helyen csak a telek egy vagyont ér.
Azt nem lesz nehéz megtudni, hogy kié ez az egész vállalkozás.
És ha megtudtuk, rögtön bíróság elé lehet állítani őket.
Ideális hely.
Ezt mindenképpen kinyomozzuk, s ha egymódban, ide telepíteném az ifjúsági szállodámat.
Nagyon köszönöm, Takács úr.
Nincs mit.
Kicsit körbejárja az ember az országot, és ha nyitva van a szeme, nem nagyon kell keresni, hogy mire ment a semmibe az a sok milliárd dollár.
Olyan, mint ha hónapok óta kórházba lettem volna.
Nekem még hosszabbnak tűnik.
Eltus nagyon sokat segített.
A gyerek is.
Rád férne egy kis pihenés.
Jobban le vagy nyúzva, mint én.
Igen.
Szerintem nagyon jól nézik ki.
Csak dühös vagyok, berendeltek éjszakára.
Végre együtt töltettük volna egy estét.
Ez mindig így van.
Ha valamit nagyon megtervezünk, biztos, hogy közben jön valami.
Ott vannak az ablakban.
Igen.
Szerintem nagyon fontos, hogy már kicsikorában sok szép zenét halljon.
Beállítom neki a Bartók rádiót, és halkan muzsitálunk.
Akkor nekem vegyél egy füldugot.
De akkor nem halod meg, ha sír vagy nyeszél.
Nyugodt lehetsz, én meghallom.
Veszhetsz?
Le.
Akkor én lefekszem.
Nem engedek be senkit.
Éljenek a ferceg!
Kezicsókolom.
Épp csak köszönteni jötték.
Nagyon kedvesek vagytok.
Áradjanak be, ne álljanak ott olyan rémbülten.
Most látom csak, hogy ez a meglepetés túl jól sikerült.
Mondtam, hogy nem illik betörni, de Géza csak azt bizonygatta, hogy Feri nem loghat el a névnapja előtt.
Mondottam, kocintunk az egészséget, és aztán már itt se vagyunk.
Ha nem jönnek be, megsértődöm, de ha nem haragszanak, akkor én lepéhenek.
Ne izgassátok fel a házasszonyát, nyomás befelé.
Csókolom.
Hát, hogy van?
Nagyszerűen.
Az a fontos, pihenjen rá.
Nyugodtan, egybezúrva itt se vagyunk.
Váradjon önökbe.
Köszönöm szépen.
Kezi csókolom, ne átkoszon nagyon minket, az öreg erőszakoskodott.
Ne mentegötőzzetek annyit.
Idag a pezsgő?
Jé, idag, nem kell megvádni, amíg kihűl.
Ki vagy?
Csókolom, nem magyar éjszám.
Szerusz, nagyapád üzleti ügyben a városban furikázik.
Én meg elfáradtam és lefeküdtem.
Fel kelljek, vagy ellátod magad?
Nem, köszönöm, nem vagyok éhes, én is lefekszem, nagyon fárasztó napom volt.
Ez az újságírói pálya se fenyekít tejfele.
Én még azt hittem, hogy egy nőnek nincsen nehezebb, mint egész nap a pult mögött állni és mosolyogni.
Hát igen.
Nincs valami mondani valoda számomra?
Vagy inkább máskor.
Most nagyon fáradt vagyok.
Jó.
Csak szeretném, ha nyugodtan elmondanád nekem, ha valami bánt.
Nem csak azért, mert kíváncsi vagyok, de néha nagyon fontos egy kiadós beszélgetés.
Igazad van.
Aludjunk.
Jó éjszakot.
Feri, Feri, ébredj fel, elment a víz.
Zárd el.
Ugyanazt, mit mondtál?
Feküdj le, vagy öltözd fel.
Van, hívom a taxit.
Ülj le.
Végre nem arra ébredek hajnalban, hogy a nővér hozza a hőmérőt.
Igérem, hogy reggel Lábujhegyen készülődöm, hogy aludhass.
Holnap este jövök.
Vigyázzatok egymásra.
Hosszú idő telik el, mire végre mindenki disztonságban lesz.
Ne aggódjon, öreg, azt mi már nem érjük meg.
Félig kész a ház, de úgy érzem, soha nem készül el teljesen.
Talán nem kellene minden energiánkat az építkezésbe ölni.
Mai világban az üzletet és az élvezeteket össze kell kapcsolni.
Szép lány és sok pénz, uraim, ez a hosszú élet titka.
Tessék utánam csinálni.
A doktor elvitte a kocsit.
Sajnos a telefonunk délután ota rossz.
Próbáljunk fogni egy taxit, és ha gondoljak, hát vigyázzuk a feleségére.
A telefonsüket a doktor szolgálatban van.
Mennyire fáj, bírod még?
Elviselhető.
Ez olyan tízperces.
Induljunk el, csak jön valami autó.
Azt nem.
Nem mertem messzebb menni.
Fölébresztem Takácsékot.
Ott az autó.
Ilyenkor nem lehet.
Lehet, nem lehet, én becsünketek.
Siess már, ne vacakolj annyit.
És óvatosan vezess, nehogy összerázd jutkát.
Óta a legszebb fuvarom lesz, csak óvatosan, jöjjön Jövítka.
Az a minimum, hogy Pista bácsi lesz a keresztapa, ha vállalja.
Apa is voltam már, nagyapa is vagyok, hát természetesen vállalom.
Keresztapa még nem voltam.
A keresztelő kicsit még távol van, de köszönünk mindent, előbbessünk túl ezen az éjszaka.